Acampe је род, из породице орхидеја Orchidaceae. Пореклом од тропске Азије од Индије, источно до Кине и на југу до Малезије и Филипини, као и од тропске Африке, Мадагаскара и острва у Индијском океану. Име Acampe потиче од грчке речи akampas, што значи "крут", мислећи на мали, крт, несавирљив цвет. Acampe има споро растућу, средње величине врежу што ствара веома велику вегетативну масу у природи. Она је позната по својим густим, кожастим, листовима. Рађају мирисне мале до средње жуте цветове са смеђим пругама, у неколико цвасти. Због своје величине и малих цветова, Acampe се ретко узгаја.