Aleeta curvicosta (обично позната као брашнасти пекар или млинар, позната до 2003. као Abricta curvicosta) је врста цврчка, једног од најпознатијих инсеката у Аустралији. Пореклом са источне обале континента, описао га је 1834. године Ернст Фридрих Гермар. Брашнасти пекар је једина описана врста у роду Aleeta. Карактеристичан изглед брашнасте пекаре и гласан позив чине је популарном међу децом. И уобичајено и име рода потичу од белих влакана налик брашну који покривају тело одрасле особе. Његово тело и очи су углавном смеђе боје са бледим шарама укључујући светлу линију дуж средње линије пронотума. Њена предња крила имају карактеристичне тамно смеђе мрље у основи две апикалне ћелије. Женка је већа од мужјака, иако укупна величина врсте варира географски, са већим животињама повезаним са регионима са већим падавинама. Мужјак има карактеристичне гениталије и гласан и сложен зов генерисан честим извијањем ребрастих бубњића и појачан трбушним ваздушним кесама. Брашнасти пекар је усамљен и јавља се у малим густинама. Јединке обично излазе из тла током тромесечног периода од краја новембра до краја фебруара и могу се срести до маја. Брашнасти пекар се налази на великом броју дрвећа, са одређеним предностима за врсте папирне коре (Melaleuca). Релативно је лош летач, плен је осе убица цикада и великог броја птица, и може подлећи гљивичној болести специфичној за цикаде.