Alphaherpesvirinae је подфамилија вируса из породице Herpesviridae, која се првенствено одликује бржом репродукцијом од других подфамилија у Herpesviridae. У животињској вирологији најважнији херпесвируси припадају подфамилији Alphaherpesvirinae. Вирус псеудорабијеса је узрочник болести код свиња, а говеђи херпесвирус 1 је узрочник инфективног ринотрахеитиса говеда и пустуларног вулвовагинитиса. Сисари овом вирусу служе као природни домаћини. Тренутно постоји 45 врста у овој потфамилији, подељених на 5 родова, са једном врстом која није додељена роду. Болести повезане са овом подпородицом укључују: ХХВ-1 и ХХВ-2: кожни везикуларни или улцерозни облик на слузокожи, ретко енцефалитис и менингитис, док болести повезане са ХХВ-3 укључују: водене богиње (варичеле), зостер, ГаХВ-2: Марекову болест.