Asimina triloba или пау-пау (енгл. pawpaw) је култивисана биљка, припадница врсте Asimina у биљној породици Annonaceae. Пау-пау је аутохтон источном, јужном и средозападном делу Сједињених Америчких Држава (Сједињене Америчке Државе) и то у близини јужног дела Онтарија (Онтарио) у Канади (Канада), Флориде (Флорида) и источног Тексаса (Тексас). У Србији се гаји под именима „пау-пау” или „индијанска банана”.
Не треба га мешати са папајом. Пау-пау је највећа јестива биљка карактеристична Сједињеним Америчким Државама (изузимајући тиквице које су обично сматране поврћем).