Astroblepus је род рибе из породице
Astroblepidae, која настањује Јужну Америку и Панаму. Ова врста је уједно једина која припада породици
Astroblepidae. Ова риба углавном настањује бујична подручја Анда и прилагођена је животу у подземним воденим системима. Ова врста врло је мала, просечно су краће од 10 цм, а највећи забележени примерци нарасли су до 30 цм. Такође, ова врста има ситне шиљате бодље на својој кожи. Неке од ових риба способне су да живе у водама на великим надморским висинама, у подручијима где има водопада. Посебну способност имају због добро развијених карличних пераја, а хране се гусеницама и чланковитим црвима. Породица Astroblepidae обично се повезује са породицом
Loricariidae, али недавне студије показују да је она повезанија са породицом Scoloplacidae.