Austroplatypus incompertus (лат.) је врста бубе амброзије која припада правој породици жижака,пореклом из Аустралије, са верификованом дистрибуцијом у Новом Јужном Велсу и Викторији. Ona Формира колоније у срцу дрвећа еукалиптуса и прва је буба која је препозната као еусоцијални инсект.
Austroplatypus incompertus се сматра еусоцијалним јер групе садрже једну оплођену женку коју штити и брине мали број неоплођених женки које такође обављају велики део посла. Врста је вероватно пренела култивисане гљиве на друге жижаке.