Bartonella је род грам-негативних бактерија. Једини је род у истоименој породици Bartonellaceae.
Род је назван по Алберту Леонарду Бартону Томпсону (1871 - 1950), перуанском научнику. Врсте овог рода су факултативни унутарћелијски паразити, могу заразити и људе, али се сматрају изузетно важним као опортунистички патогени.
Бартонеле се преносе векторима попут крпеља, бува, пешчаних мува и комараца. Бар осам врста или подврста овог рода инфицира људе.
Bartonella инфицира људе хиљадама година, што показује присуство ДНК врсте Bartonella quintana у зубу старом 4000 година.
Bartonella henselae је одговорна за болест после мачје огреботине.