Cicindela hybrida је тврдокрилац (Coleoptera) из породице Cicindelidae.. Врста је широко распрострањена, има је у целом Палеарктику. Cicindela hybrida је честа у Средњој Европи, на различитим стаништима, укључујући чак и вештачки створена. Ова врста има следеће описане подврсте:
Cicindela hybrida hybrida Linnaeus, 1758 Cicindela hybrida kozhantshikovi Lutshnik, 1924 Cicindela hybrida magyarica Roeschke, 1891 Cicindela hybrida pseudoriparia Mandl, 1935 Cicindela hybrida transversalis Dejean, 1822