Dasyatis pastinaca врста је из групе Myliobatoidei која настањује североисточног Атлантског океана и Средоземног и Црног мора. Обично насељава пешчана или блатњава станишта у обалним водама плитким од 60 м, често се укопавајући у седименту. Обично је димензија 45 цм. Може се препознати по обојености и углавном глаткој кожи, као и низа шара дуж средње линије леђа код највећих јединки. Главни плен су јој ракови са дна, мада су се храни и мекушцима и правим кошљорибама. Ембриони ове врсте се хране жуманцем, а касније хистотрофом (материцним млеком) који производи мајка. Женке носе 4–9 младих два пута годишње у плиткој води, после периода гестације од четири месеца. Dasyatis pastinaca може нанети болну рану, мада ретко опасну по живот. Током антике овој врсти су приписана многа митска својства. Ова врста се више не лови за јело, али се од ње у неким деловима света прави рибље брашно и уље од њене јетре. Њена популација очигледно опада преко свог опсега, мада још нема довољно података за Међународну унију за заштиту природе, како би глобално оценила угроженост ове врсте.