Elliptio dilatata, музејзски примерак из реке Охајо, Илиноис, САД
Another Elliptio dilatata музејски примерак Elliptio је род слатководних шкољки, мекушаци из породице Unionidae, речне шкољке. За разлику од многих других родова у Америци Elliptio има највећу разноликост врста на месту уливања река Џорџије и Каролини у Атлантски океан, као и у великом делу Флориде. Једна врста се налази северно у Новој Енглеској и јужној Канади, а два се јављају у унутрашњости слива реке Мисисипи. Већина врста рода Elliptio су издужене љуштуре, уз сребрну или љубичасту боју седефа, а неке од њих су велике или велике дебљине. Име рода Elliptio потиче од њиховог елиптичног облика.