Equisetum представља род раставића који расту првенствено на влажним местима. Код неких врста наведеног рода јавља се диморфизам. Код једне групе у пролеће се јавља негранат жућкаст фертилни изданак са спороносним класићем на врху који одумире након сазревања и избацивања спора, затим израстају разгранати, стерилни вегетативни изданци. Equisetum је „живи фосил”, једини живи род целе поткласе Equisetidae, који је током више од 100 милиона година био много разноврснији и доминирао је подлогом каснопалеозојских шума. Неке еквисетиде су била велика стабла која су достизала до 30 m (98 ft) висине. Род Calamites из породице Calamitaceae, на пример, изобилан је у наслагама угља из периода карбона. Сматра се да је образац размака чворова у коњским реповима, где су они према врху изданка све ближи један другоме, инспирисао Џона Напијера да измисли логаритме. Савремени коњски репови су се први пут појавили током периода јуре. Површно сличан, али потпуно неповезан род цветних биљака, кобиљи реп (Hippuris), повремено се назива „коњски реп“, а као забуна, назив „кобиљин реп“ се понекад примењује на Equisetum.