Geastrum rufescens у народу познатија као црвеносмеђа звезда или руса звездача je нејестива гљива иѕ породице звездача (Geastraceae), рода Geastrum. Може се наћи испод четинарског или листопадног дрвећа, на сувом или влажно песковитом тлу. Често се може наћи на кречњачкој подлози или некој другој такође сиромашној нутријентима. Расте у облику јајета испод земље, када сазри излази на површину земље и спољашњи омотач (егзоперидијум) пуца у неколико кракова, налик на звезду. Назив је добила по томе што јој мецо црвену при додиру или у контакту са ваздухом. Распротрањена је у Европи, Азији и Америци, али није честа врста.