Heloderma suspectum (гила монструм) је гмизавац из реда Squamata и фамилије Helodermatidae. То је врста отровног гуштера који потиче из југозападних Сједињених Држава и северозападне мексичке државе Сонора. То је тежак, типично спори гмизавац, дугачак до 60 cm (2,0 ft) и једини је отровни гуштер пореклом из Сједињених Држава. Његови отровни блиски рођаци, четири гуштера са мехурићима (све бивше подврсте Heloderma horridum) настањују Мексико и Гватемалу. Гила монструм је троме природе, тако да генерално није опасан и врло ретко може представљати стварну претњу за људе. Ипак, његова претерано застрашујућа репутација довела је до тога да понекад буде убијен, упркос томе што је заштићен државним законом у Аризони.