Herpesvirales је ред дсДНК вируса (Балтиморска група 1) са животињским домаћинима, које карактерише заједничка морфологија која се састоји од икосаедарског капсида затвореног у липидном омотачу који садржи гликопротеин. Ред Herpesvirales се састоји од великог броја животињских вируса који имају велике, дволанчане ДНК геноме и деле структуру вириона која дефинише. Херпесвируси су откривени код кичмењака од риба до људи, и код неких бескичмењака (шкољке и гастроподи). Они показују широк спектар патогених својстава, у распону од неочигледних у многим случајевима до опасних по живот (укључујући рак) у некима, и имају способност да успоставе доживотне латентне инфекције које се могу периодично реактивирати. Уобичајене инфекције код људи узроковане припадницима овог реда укључују херпес, генитални херпес, овчије богиње, зостер и гландуларну грозницу. Herpesviridae је једини ред у класи Herviviricetes, која је једина класа у типу Peploviricota.