Himantura uarnak врста је раже из породице жутуља. Насељава воде Индо-Пацифика од Јужне Африке до Тајвана и Аустралије, а време углавном проводи на пешчаном дну. Досеже до 2 м у ширину, тело има диск који је у облику дијаманта, док су пераја прстенаста, а реп дуг и без набора. Током дана бораве на дну и хране се правим кошљорибама. Као и остале раже, ова врста је живахна, ембриони у развоју се хране жуманцем, а касније хистотрофом односно материчним млеком. Женке носе до пет младих углавном током лета. Himantura uarnak се лови у југоисточној Азији и деловима Индијског океана, користи се део њеног меса, кожа и хрскавица. Веома је подложна исцрпљивању због прекомерног риболова и ниске стопе репродуктивности, а прети јој и деградација станишта. Сходно томе, Међународна унија за заштиту природе оценила је ову врсту као рањиву.