Колоније Lactobacillus bulgaricus (Lactobacillus delbrueckii подврста bulgaricus) на кинеском плавом лактозном агару након анаеробне инкубације. Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus (до 2014. позната као Lactobacillus bulgaricus) једна је од преко 200 објављених врста у комплексу генома Lactobacillus (LGC) и главна је бактерија која се користи за производњу јогурта. Такође игра пресудну улогу у сазревању неких сирева, као и у другим процесима који укључују природно ферментисане производе. Дефинисана је као хомоферментивна бактерија млечне киселине захваљујући начину на који се храни млечним шећером лактозом да би створила млечну киселину, која помаже очувању млека. Такође се сматра пробиотиком. То је грам-позитиван штапић који може бити дуг и влакнаст. Бактерија је непокретна и не ствара споре. Такође је непатогена. Сматра се киселом или ацидофилном, јер јој је потребан низак pH (око 5,4–4,6) да би могла ефикасно расти. Поред тога, анаеробна је. Како расте на сировим млечним производима, ствара и одржава кисело окружење које јој је потребно да би напредовалa са својом производњом млечне киселине. Оптимално расте на температурама од 40-44 °C у анаеробним условима. Има сложене нутритивне захтеве које варирају у зависности од окружења. Они укључују угљене хидрате, незасићене масне киселине, аминокиселине и витамине. Бактерију је први пут 1905. године идентификовао бугарски лекар Стамен Григоров тако што је изоловао из узорка јогурта. Lactobacillus delbrueckii subsp. bulgaricus се природно може наћи у гастроинтестиналном тракту сисара који живе у Бугарској. Бактерија се такође вештачки узгаја у многим земљама. То је национални микроорганизам Индије.