Lactoria cornuta (енгл. longhorn cowfish − дугорога риба крава) је морска риба из породице Ostraciidae, препознатљива по дугим роговима који се налазе на предњој страни главе, попут краве или бика. Ова породица садржи 34 врсте. Становници су индо-пацифичког региона и могу нарасти до 50 центиметара. Може се пронаћи у тропским и суптропским водама. Одрасле јединке су обично територијалне и живе самотњачки, а обитавају до дубине од 50 метара. Хране се разним алгама, микроорганизмима, безкичмењацима и храном биљног поријекла. Уплашена јединка може кроз кожу излучити острациотоксин, отров којим се у природи брани од предатора. Овај отров, уколико га риба излучи у акваријуму, може изазвати помор осталих риба и других организама. Када је то неопходно, отров се синтетизира у кожи рибе.