Maccullochella peelii је зракоперка из реда Perciformes и фамилије Percichthyidae. Иако се врста назива бакалар, она није повезана са њом. Битан је део система вода Аустралије и највећи предтор у басену Мари-Дарлинг. Maccullochella peelii највећа је слатководна риба у Аустралији и једна од највећих слатководних риба на свету. Популација ове врсте опала је од европске колонизације Аустралије услед низа узрока, укључујући јаки прекомерни риболов, регулацију река и деградацију станишта и сада су на листи угрожене врсте. Међутим, некада су насељавали готово цео басен Мари-Дарлинг највећег речног система у Аустралији, у веома великом броју, а данас их је на овом подручју мање. Риба дугог живота, одрасле јединке су месождерке и углавном једу друге рибе. Врста показује висок степен родитељске бриге о својим јајима, која се рађају у пролеће и обично се полажу у шупљине или на друге тврде површине. Ова врста популарна је риба за јело и у акваристици.