Melilotus albus - MHNT Бели кокотац (Melilotus albus) или медена детелина се сврстава у породицу махунарки (Fabaceae) и може бити једногодишња или двогодишња биљка. Латински назив рода Melilotus потиче од грчких речи meli што значи мед и lotos што значи лотус. Њен назив говори о самој користи у исхрани јер је у питању веома значајна медоносна биљка са великим извором нектара. Сам нектар као и импозантни цветови привлаче многобројне инсекте као нпр. пчеле које опрашују саму биљку. У народу је позната и као бела медена детелина или ждраљевина.