Pilularia или Pillwort је род необичних папрати породице Marsileaceae распрострањених у северним регионима, етиопских планина и на јужној хемисфери у Аустралији, Новом Зеланду и западној Јужној Америци . У зависности од таксономског ревизора, род садржи између 3 и 6 врста малих биљака са нитима сличним листовима и пузећим ризомима. Спорангије се рађају у сферним спорокарповима („пилулама“) који се формирају у пазуху листова. Pilularia minuta из југозападне Европе једна је од најмањих папратњача.