Piper aduncum тропска је скривеносеменица из рода Piperа, односно из породице Piperaceae. Познат је и као матико бибер (шп. matico и усколисни бибер. Према легенди биљку је случајно открио један рањени шпански војник по имену Матико пошто су му припадници неког локалног домородачког племена причали о лековитим својствима ове биљке код заустављања крварења. Од тада ова врсте бибера се зове матико и војникова биљка (шп. hierba del soldado). Биномијалну номенклатуру врсте одредио је Карл фон Лине 1753. године.