Piperaceae, или фамилија бибера, је назив фамилије скривеносеменица из истоименог реда (Piperales). Статус фамилије присутан је у већини класификационих схема скривеносеменица. Фамилија обухвата пет или десет родова пантропског распрострањења. Најпознатији родови су Peperomia (пеперомија) and Piper (бибер). Биљке ове фамилије се карактеришу најчешће зељастим стаблом, унутар кога се налазе одвојени проводни снопићи, меканим и/или меснатим листовима са срцастом основом, као и ситним цветовима без перијанта сакупљеним у класове.