Платан испред Милошевог конака
Дрворед платана у Булевару краља Александра у Београду
Споменик природе Платан у Сремским Карловцима
Споменик природе „Стабло платана на месту званом Мараш” у Призрену
Јаворолисни Платани у Србији на Викимедијиној остави.
Platanus x acerifolia - јаворолисни платан је дрвенаста врста из рода платана (Platanus). Сматра се да је хибридна врста, настала у Енглеској 1640. године субспонтаним укрштањем источног платана (Platanus orientalis) и западног платана (Platanus occidentalis). У литератури се овај платан назива још и лондонски платан или шпански платан.