Књишке ваши (Psocoptera) су ред ситних крилатих инсеката, који обухвата више од 5500 врста. Величина књишких ваши креће се од 1 до 10 mm дужине, а најчешће се могу наћи међу старим папиром (књигама, отуда народно име) или на кори дрвећа. Ред књишких ваши најсроднији је правим вашима. Назив Psocoptera је у новијој литератури замењен са Psocodea, укључивањем бившег реда Phthiraptera у Psocodea (као део подреда Troctomorpha). Ови инсекти су се први пут појавили у периоду перма, пре 295–248 милиона година. Често се сматрају најпримитивнијим хемиптероидима. Њихово име потиче од грчке речи ψῶχος, psokhos што значи изгризен или протрљан и πτερα, ptera што значи крила. Постоји више од 5.500 врста у 41 породици у три подреда. Многе од ових врста су описане тек последњих година. Њихова величина је од 1 до 10 милиметара (0,04-0,4 in) у дужину.