Pteroplatytrygon violacea врста је раже из породице Dasyatidae и једини члан њеног рода. Карактерише га клинаст облик пераја које је широко и дугачко, као и зашиљени зуби, реп у облику бича и једнолична љубичасто до плаво-зелена боја тела. Обичну достиже дужину од 59 цм. Ова врста углавном настањује топле воде од 19 °C и сезонски мигрира да би провела лето ближе континенталном пасу у топлијим водама. Једина је ража која обитава у отвореном океану, а обично се налази на дубини од 100 м. Као резултат навика боравка у средње топлим водама, њен стил пливања је еволуирао. Исхрана ове врсте састоји се од бескичмењака и кошљориба. Активни је предатор и користи своја петокрална пераја као помоћ, а познато је да да се храни и лигњама. Као и друге раже, ова врста је живахна, њен ембрион се у почетку чува у жуманцету, а касније се потомвство храни хистотрофом. Са кратким гестацијским периодом од 2 до 4 месеца, женке могу да носе два легла и роде од 4 до 13 потомака годишње. Рођење се углавном догађа у топлој води близу екватора са изузетком Средоземног мора. Pteroplatytrygon violacea има малу економску вредност и обично се одбацује када се случајно улови. Постоје докази да се број ове врсте повећава, вероватно због масовног риболова на њене предаторе као што су морски пси. Међународна унија за заштиту природе изразила је минималну забринутост за ову врсту и сврстала је у категорију малог ризика угрожености.