Pusa је род безухих фока, унутар фамилије Phocidae. Три врсте овог рода су издвојене из рода Phoca, и неки извори још увек сматрају да је Phoca прихватљив синоним за Pusa. Три врсте овог рода живе на Арктику и субарктичким пределима, као и у Каспијском језеру. То укључује следеће државе и регије: Русију, Скандинавију, Британију, Гренланд, Канаду, САД, Иран, Азербејџан, Казахстан и Јапан. Због променљивих услова локалне животне средине, прстенасте фоке у Канади имају различите обрасце раста: на северу расту спорије, али су веће, а на југу расту брже, али су мање. Једино је Каспијска фока угрожена.