Sillaginodes punctatus је приобална морска риба из породице Sillaginidae и потпородице Sillaginidae. Ова риба је ендемична за подручје Аустралије, настањујући јужну обалу земље од залива Јуријен, преко западне Аустралије до залива Ботани, до Новог Јужног Велса на истоку.
Једини је члан рода Sillaginodes и највећи члан породице своје породице, па тако може да нарасте до дужине од 72 центиметра и тежине до 4,8 килограма. Врста се лако разликује од осталих аустралијских риба из ове групе по јединственим шарама, као и по изразито издуженом облику тела. Ова риба се често може наћи у заливима и заштићеним пловним путевима преко пешчаних корита и корита обраслих морском травом, а одрасле јединке се током живота такође упуштају у дубоке гребене континенталног прага. Врста је бентоски месождер, који конзумира разне ракове, многочекињасте црве, мекушце и рибе. Ова риба представља основу једног од најважнијих комерцијалних риболова у јужној Аустралији, који наводно прелази пет милиона аустралијских долара годишње. Врста је такође на мети рекреативних риболоваца, који је вреднују због њених спортских и прехрамбених квалитета.