Squatina представља род ајкула из породице Squatinidae. Обично настањују пешчана морска дна на дубини близу 150 метара. Многе врсте Међународна унија за заштиту природе сада класификује као критично угрожене. Некад уобичајена на великим подручјима североисточног Атлантика, од Норвешке, Шведске, Марока и Канарских Острва, до Средоземног и Црног мора, сада постоји значајан риболовни притисак што је резултирало значајним падом броја јединки. Squatinidae су необичне по томе што имају спљоштена тела и широка грудна пераја која подсећају на раже. Ова породица је једина у свом реду Squatiniformes. Распрострањени су широм света. Већина врста насељава плитка умерена или тропска мора, али неколико врста настањује дубље воде, до 1.300 метара. Squatina се понекад називају и грдобине, мада се то име примењује и на припаднике рода Lophius. Док се неке врсте јављају у широком географском распону, већина је ограничена на мање подручје. Ограничење у географском распону могло би бити резултат понашања склатских врста, које су предатори из заседе са одговарајућим стационарним навикама.