Squatina dumeril је врста рибе која припада роду Squatina из породице Squatinidae и аутохтона је за северозападне воде Атлантског океана. Пописана је у источним водама Сједињених Америчких Држава, од севера Мексичког залива до Карипског мора. Ова ајкула настањује плитке обалне воде током лета и јесени, а дубоке воде током зиме и пролећа. Сиве је или браон броје са раштрканим малим тамном мрљама. Ова врста досеже од 1,2 до 1,5 м дужине. Храни се углавном ситним рибама и лигњама, а лови из заседе. Тек рођене јединке хране се жуманцем, женке имају вишегодишњи репродуктивни циклус и рађају од 4 до 25 јединки у пролеће или почетком лета, после 12 месеци гестацијског периода. Squatina dumeril није агресивна, али напада ако се осети угроженом. Иако економски није цењена, често се лови мрежама.