Taeniura lymma је врста раже из породице Dasyatidae. Настањује воде дубине од 30 м и уобичајена је врста у тропским пределима Индијског океана и западним водама Тихог океана, као и у околним стаништима повезаним са коралним гребенима. Ова врста нарасте не више од 35 цм, има избочене очи и релативно кратак и дебео реп. Може се лако разликовати од других ража по плавим тачкама на телу, жутоплавој боји и по правим пругама на репу. Ноћу, током пораста плиме Taeniura lymma је активна и укопава се у пешчано дно, а када се вода повуче, ова врста се повлачи у склониште на гребене. Женка рађа до седам потомака. Ова врста може наудити људима, али је забележено да је доста плашљива и да избегава контакт. Доста је популарна у акваристици. Међународна унија за заштиту природе је ову врсту означила као мало угрожену, јер се суочава са деградацијом станишта и интезивном притиску риболоваца широм подручја која настањује.