Teucrium
је род од вишегодишњих биљака у породици уснатица. Верује се да име потиче од краља Тевкра од Троје. Постоји преко сто врста, укључујући и зељасте биљке, жбунове или полужбунове. Расту широм света, али најчешће у условимамедитеранске климе. Необична карактеристика врста овог рода у поређењу са другим члановима породице уснатица се састоји у томе да цветовима потпуно недостаје горња усна крунице иако је донекле смањена и код представника неких других родова (Ajugа). Ларве неких врста Лепидоптера хране се биљкама из овог рода, укључујући Coleophora auricella и Coleophora chamaedriella, која је пронађена код подубице (Т. chamaedrys).