Vanda је род, из породице орхидеја Orchidaceae, који иако није велики (око 80 врста), је један од родова који се најчешће налази на тржишту. Овај род се сматра да је међу најприлагођенијим од свих орхидеја у оквиру породице Orchidaceae. Род је веома цењен у хортикултури због свог изгледа, мириса, дуготрајности, и интензивно шареним бојама. Vanda врсте су распрострањене широм источне Азије, југоисточне Азије и Нове Гвинеје, са неколико врста које се налазе Квинсленду и још неким острвима у западном Пацифику. Овај род скраћен као
V. у трговини цвећем.