Амерички јазавац (Taxidea taxus) је северноамерички јазавац, обележјима сличним европском јазавцу, коме није блиско сродан. Проналази га се широм западног и централног дела Сједињених Америчких Држава, северног дела Мексика и југозападне Канаде, све до источног дела Британске Колумбије. Ова животиња даје предност сувим отвореним подручјима с` дубоким тлом које се лако да раскопати, попут преријских региона. У Мексику, ову животињу често називају tlacoyote. Шпански назив за јазавца је „tejón”, али у Мексику се ова реч користи и за носате ракуне. Ово може довести до забуне, јер у Мексику постоје и јазавци и носати ракуни.