Америчка шумска рода (Mycteria americana) је велика америчка птица мочварица из породице Ciconiidae (роде). Раније се звала "шумски ибис", мада то није ибис. Налази се у суптропским и тропским стаништима у Америци, укључујући Карибе. У Јужној Америци је резидентна, али у Северној Америци се може раширити чак до Флориде. Првобитно је описао Карл фон Лине 1758. године, ова рода је вероватно еволуирала у тропским регионима. Глава и врат су без перја, тамно сиве боје. Перје је углавном бело, са изузетком репа и неких пера крила, која су црна са зеленкасто-љубичастим сјајем. Младунац се разликује од одрасле јединке, при чему први има пернату главу и жути кљун, у поређењу са црним кљуном одраслих. Постоји мали полни диморфизам. Станиште америчке шумске роде може варирати, али мора имати тропску или суптропску климу са променљивим водостајем. Гнездо пречника једног метра налази се на дрвећу, посебно мангровима и дрвећу из рода Taxodium, обично окружених водом или над водом. Шумска рода гнезди се колонијално. Само гнездо је направљено од гранчица и зеленила. Током сезоне парења, која почиње када опадне ниво воде и може се појавити било када између новембра и августа, полаже се једно легло од три до пет јаја. Инкубирају се око 30 дана, а пилићи се излежу неразвијени или нејаки, што захтева подршку родитеља. Они развијају перје 60 до 65 дана након излегања, иако само око 31% гнезда у једној години одгаји пилиће, при чему већина пилића умире током прве две недеље, упркос томе што их је одрасла особа за то време пазила. Пилићи се хране рибом све веће величине. Прехрана одраслих се мења током године. Током сушне сезоне једу се рибе и инсекти, у поређењу са додавањем жаба и ракова током влажне сезоне. Потребна јој је плитка вода да ефикасно ухвати храну. Ово је такође разлог зашто се шумска рода размножава када ниво воде почне да опада. Глобално, Међународна унија за заштиту природе сматра да је америчка шумска рода најмање забрињавајућа. То је због велике распрострањености. У Сједињеним Државама, с друге стране, сматра се да је угрожена. Предатори шумске роде укључују ракуне (који су предатори пилића), гребенасте каракаре које лове јаја и друге птице грабљивице које се хране јајима и пилићима. Лов и сакупљање јаја од стране људи су такође фактор у смањењу броја јужноамеричких шумских рода. Људи такође узрокују пропадање гнезда кроз екотуризам, иако посматрање кроз двоглед од око 75 m (246 ft) удаљеност нема велики утицај на успех гнежђења. Промена станишта довела је до опадања броја шумске роде, при чему су насипи и системи за одводњавање у Еверглејдсу изазвали промену у времену узгоја и тиме смањили успех при узгоју.