Арктички морски папагај (лат. Fratercula arctica) је врста морских птица у породици њорке. Једини је пафин пореклом са Атлантског океана. Две сродне врсте, Fratercula cirrhata и Fratercula corniculata, се налазе на североисточном Тихом океану. Гнезди се у Квебеку, на Исланду, у Норвешкој, на Гренланду, Њуфаундланду и Лабрадору, у Новој Шкотској и на Фарским Острвима, те на југу до Мејна на западу и Француске на истоку. Арктички морски папагај се најчешће налази на Исланду. Иако има велику популацију и широк распон, врста се брзо смањила, барем у неким деловима свог подручја, што је резултирало да их Међународна унија за заштиту природе прогласи угроженом. На копну има типичан усправан став као њорке. У мору плива по површини и храни се углавном ситном рибом коју хвата ронећи под водом, користећи крила за погон. Овај папагај има црна леђа, бледо сиве мрље на образу и беле доње делове. Његов широко означени црвени и црни кљун и наранџасте ноге су у контрасту са перјем. Митари се током зиме на мору, а неке карактеристике лица јарких боја се губе, а боја се поново враћа током пролећа. Спољашњи изглед одраслог мужјака и женке је идентичан, иако је мужјак обично нешто већи. Млади имају слично перје, али су им мрље на образу тамносиве. Немају јарко обојену главу, кљун им је ужи и тамносиве боје са жућкастосмеђим врхом, а ноге и стопала су му такође тамни. Са северна су типично већи папагаји него на југу и ове популације се генерално сматрају различитом подврстом. Након јесени и зиме на отвореном океану хладних северних мора, арктички морски папагај се враћа у приобална подручја на почетку сезоне парења, на касно пролеће. Гнезди се у колонијама на литицама, копајући рупу у којој полажу једно бело јаје. Млади се углавном хране целом рибом и брзо расту. Након отприлике шест недеља, потпуно је развијен и ноћу одлази до мора. Плива далеко од обале и не враћа се на копно неколико година. Колоније су углавном на острвима без копнених предатора, али одрасле птице и млади су изложени опасности од напада галебова и поморница из ваздуха. Понекад птица попут краткорепе поморнике узнемирава арктичког морског папагаја који у кљуну има рибу, због чега изгуби лов. Упечатљив изглед, шаре, ходање и понашање су јој доделили надимака попут „морског кловна” и „морског папагаја”. Званични је симбол за канадску провинцију Њуфаундланд и Лабрадор.