Аустралијски гавран (лат. Corvus coronoides) је птица певачица у роду врана, живи у већем делу јужне и североисточне Аустралије. Дужине је 46—53 cm, има потпуно црно перје и кљун, као и сиво–црне ноге и стопала. Горњи делови су љубичасти, плави или зелени, а црно перје има сиве основе. Аустралијски гавран се разликује од Torresian crow, који се истиче код одраслих. Старији одрасли имају беле дужице, млађи имају беле са унутрашњим плавим ободом, док млади имају тамносмеђе дужице до петнаесте месеца старости, а дужице са лешником са унутрашњим плавим ободом око сваке зенице до друге године и десет месеци. Николас Ајлвард Вигорс и Томас Хорсфилд су описали аустралијског гаврана 1827. године, име његове врсте (coronoides) наглашава његову сличност са црном враном (C. corone). Препознају се две подврсте, које се незнатно разликују по узвицима и генетски се прилично разликују. Пожељно станиште су отворене шуме и прелазне зоне. Добро се прилагођава урбаним срединама и уобичајена је градска птица у Сиднеју, Канбери и Перту. Сваштојед је, храни се разним биљкама и животињама, као и отпадом из урбаних подручја. У источној Аустралији, његов распон је снажно повезан са присуством овца и окривљен је за убијање јагњади, што је врло ретко, а најчешће тражи мртворођене животиње, као и фекалије. Аустралијски гавран је територијални, парови се углавном везују за цео живот. Узгој се одвија у периоду од јула до септембра, готово без варијација у свом опсегу. Гнездо је у облику посуде, постављена високо на дрвету или повремено у конструкцији коју је направио човек, попут ветрењаче или друге зграде.