Аустралијска тигрица (Melopsittacus undulatus) /ˈbʌdʒərɨɡɑr/, је мали папагај са дугим репом, који се храни семеном проса. Тигрице су једине врсте папагаја у Аустралијском роду Melopsittacus, и насељене су широм дивљих и сувих предела Аустралије, где се врста адаптирала и преживела тешке унутрашње услове у последњих пет милиона година. Тигрице су природно зелене и жуте са црним, ознакама на потиљку, леђима и крилима. Узгајањем тигрица у заточеништву, настале су нове мутације: плаве, беле, жуте, сиве... Тигрице су популарни кућни љубимци широм света због своје мале величине, ниске цене, и способност опонашања људског говора. Ова врсте је први пут забележена 1805, а данас заузима треће место популарности када су кућни љубимац у питању, после пса и мачке. Тигрице су повезане са лорис и смоква папагајима. Оне су једана од врсте папагаја, не-таксономског термина који се односи на било којег од бројних малих папагаја са дугим, равним и конусним репом. У заточеништву, као и у дивљини, тигрице се размножавају опортунистички у паровима.