Бадем (лат. Prunus dulcis), или слатки бадем, је дрво из фамилије ружа (Rosaceae), чији се плод и семе користе у исхрани људи као воће. У народу се користи и назив бајам за сам плод дрвета.. Бадем потиче из Ирана и околних земаља, укључујући Левант. Назив бадем у ботаничкој литератури се користи за неколико сродних врста рода Prunus и подрода Amygdalus. Сем слатког, постоји и горки бадем, чије семе има већу количину цијанида и може се сматрати отровним ако се конзумира у већим количинама.. Занимљива врста је и Prunus tenella или степски бадем, који расте у Делиблатској пешчари.
дрво бадема у цвету
цвет бадема
плодови бадема
семена слатког бадема