Бели амур (лат. Ctenopharyngodon idella) је слатководна риба са коштаним скелетом (кошљорибе) и истовремено припада и мекоперкама и породици шарана. Бели амур припада фамилији Cyprinidae, пореклом са пацифичког Далеког истока, са аутохтоним распоном који се протеже од северног Вијетнама до реке Амур на кинеско-руској граници. Овај азијски шаран је једина врста из рода Ctenopharyngodon. Амур је резидентна риба великих замућених река и повезаних поплавних језера/мочвара са широким опсегом температурне толеранције, и мрети се на температурама од 20—30 °C (68—86 °F). У Кини се гаји као риба за исхрану вековима, али је уведена у Европу и Сједињене Америчке Државе за контролу водених корова, постајући врста рибе са највећом познатом узгајном производњом на свету, преко пет милиона тона годишње.