Блитва (лат. Beta vulgaris var. cicla) двогодишња је биљка из фамилије лобода (Amaranthaceae) која се користи као поврће. У исхрани људи користе се листови блитве; Cicla група је лисната репа од спанаћа. Листна плоча може бити зелене или црвенкасте боје; дршке листа су обично беле, или шарене жуте или црвене боје. Блитва, као и друго зелено лиснато поврће, има веома хранљиве листове, што је чини популарном компонентом здраве исхране. Блитва се користила у кувању вековима, али пошто је иста врста као и цвекла, и слична поврћу као што је артичока, уобичајени називи које кувари и културе користе за блитву могу бити збуњујући; има много уобичајених назива, као што је сребрна репа, вечни спанаћ, репни спанаћ, морска репа или лисната репа.