Боровнице у различитим фазама сазревања. IG = незрело зелено, GP = зелено ружичасто, BP = плаво ружичасто и R = зрело. Боровнице су широко распрострањена група вишегодишњих цветних биљака скривеносеменица са плавим или љубичастим бобицама. Класификовани су у подрод Cyanococcus у оквиру рода Vaccinium. Vaccinium такође укључује бруснице, северноамеричке боровнице, европске боровнице и боровнице Мадера.
Комерцијалне боровнице - и дивље (ниски грм) и култивисане (високи грм) - пореклом су из Северне Америке. Сорте високог грма уведене су у Европу током 1930-их.
Стабло боровнице је обично лежећи грм које може варирати у величини од 10 cm до 4 м у висину. У комерцијалној производњи боровнице, врсте са ситним бобицама величине грашка које расту на ниским грмовима познате су као „боровнице ниског грма“ (синоним за „дивље“), док су познате врсте са крупнијим бобицама које расту на вишим, култивисаним грмовима, познате као „високе боровнице“. Канада је водећи произвођач боровница са ниским грмом, док Сједињене Државе производе око 40% светске понуде боровнице високог грма.