Леторасти са четинама.
Врх стабла са обиљем шишарки.
Отворене шишарке.
Обескриљено семе. Бодљива смрча (Picea pungens) је четинар из Северне Америке која је добила назив бодљива због зашиљених четина. Епитет врсте pungens значи оштро зашиљен, а односи се на четине. Бодљива смрча је дрво државе Колорадо, па се у САД назива и плава смрча Колорада, или само плава, или бела смрча. Бодљиву смрчу је открио на Пајкс Пику (енгл. Pikes Peak) 1862. године Чарлс Кристофер Пери (енгл. Charles Christopher Parry, 1823-1890) британско-амерички ботаничар и планинар и дао јој име плава смрча.