Боб (лат. Vicia faba) је једногодишња биљка из породице махунарки (Fabaceae), крупних семена која се користе у исхрани попут пасуља. Широко се гаји као усев за људску исхрану, а такође и као покровни усев. Сорте са мањим, тврђим семеном којим се хране коњи или друге животиње називају се пољски пасуљ или тик пасуљ. Коњски пасуљ, Vicia faba var. equina Pers.,, је сорта призната као прихваћено име. Ова махунарка је веома честа у јужноевропским, северноевропским, источноазијским, латиноамеричким и северноафричким кухињама.