Бурмански Питон (лат. Python bivittatus) - највећи Питон и један од шест највећих змија на свету, који је станује у области прашума у ​​југоисточној Азији. Најчешће налазе у близини воде и понекад полу-водена, али се може наћи на дрвећу. Бурмански питон је један од највећих змија са просечним растом од 5,5 m и тежине 71 kg. Она наставља да расте током живота и велике дужине због присуства великог броја пршљенова. Женке су обично дуже од мужјака. Бурмански питон у Фајерфокс зоолошком врту змија и гмизаваца у Илиноису, САД представљена је као најтежа змија у заточеништву. Године 2005. пронађен је примерак тежак 183 kg у дужини од 8,2 m. Змија је названа Баби (Баби).