Велебиље може изазвати озбиљне здравствене сметње или чак и смрт!
Велебиље на Викимедијиној остави.
Велебиље (лудача, бун, велико биље, големо биље, луда трава, вучја трешња, пасја јагода), лат. Atropa belladona, је вишегодишња зељаста отровна биљка из породице помоћница (Solanaceae).Научно име рода Atropa је према једној од три митске суђаје Атропи која пресеца нит живота и тако предају душу смрти. Наставак за врсту belladonna значи лепа госпа због тога што су ренесансне даме укапале сок велебиља у очи, што је изазивало ширење зеница, а очи постајале упадљивије.