Вивак (лат. Vanellus vanellus) врста је птица, која припада породици вивака (лат. Charadriidae) у реду шљука или вивичара (лат. Charadriiformes). Врста је честа, на њивама, пашњацима и влажним стаништима (блата и ливаде) у скоро цијелој Европи и Азији. Карактеристично је вијугавог тијела, заобљених крила и изразитих свијетло-тамних контраста. Карактеристично је и гласање ”вии-ва”. У позну јесен се на сеоби окупља у већа јата на рибњацима, муљевитим спрудовима или поплављеним њивама. Зимује у јужнијим крајевима, на северу Африке, Пакистана, Индије и деловима Кине. Селица се повремено враћа већ крајем фебруара, а одлази до краја новембра; поједини презиме . Вивак је на листи строго заштићених врста птица у Србији .