Гаур (лат. Bos gaurus) је сисар из реда папкара (Artiodactyla) и фамилије шупљорожаца (Bovidae). То је велика дивљег говеда које има тамно - смеђу боје коже. Гаури углавном живе у крдима, да би се заштитили од предатора. Време проводе пасући и преживљавајући, слабо спавају (најдуже један сат, понекад могу да направе паузе од пет минута да би задремали и наставили даље да се крећу. Глобална популација је процењена на максимално 21.000 зрелих јединки у 2016. Она је опала за више од 70% током последње три генерације, и истребљена је из Шри Ланке и највероватније Бангладеша. Популације у добро заштићеним подручјима су стабилне и расту. То је највећа врста међу дивљим говедима и бовидама. У Малезији се зове селаданг, а у Мјанмару пиаунг. Доместиковани облик гаура назива се гајал (Bos frontalis) или митун.