Гну (лат. Connochaetes) је род великих папкара који укључује две врсте које обе живе у Африци: белорепи гну (Connochaetes gnou) и обични гну (Connochaetes taurinus). Име „гну“ је настало од ономатопеје гласа гнуа. Фосилни записи сугеришу да су се ове две врсте разишле пре око милион година, што је резултирало северном и јужном врстом. Обични гну је остао у свом првобитном распону и веома се мало променио у односу на врсту предака, док се белорепи гну више променио као адаптација на своје отворено станиште на пашњацима на југу. Најочигледнији начин разликовања ове две врсте су разлике у њиховој боји и начину на који су њихови рогови оријентисани.