Голијат бубе или бубе голијати су неке од пет врста из рода Goliathus. Представљају највеће инсекте на Земљи, у погледу величине, масе и тежине. Они су чланови подпородице Cetoniinae, у оквиру породице Балегари. Голијат бубе се могу наћи у многим афричким тропским шумама где се хране првенствено соком и воћем. Мало се зна о циклусу ларви у дивљини, али у заточеништву су успешно узгајане од јаја до одраслих користећи храну богату протеинима, попут комерцијалне хране за мачке и псе. Величина мужјака износи 60—110 mm, а женки 50—80 mm и може досећи тежину до 80—100 g у фази ларве, иако су одрасли само око половине ове тежине. Женке се крећу од тамносмеђе до свиленкасто беле, а мужјаци су обично смеђе/беле/црне или црно/беле.