Selenia tetralunaria врста из Ennominae
Врсте из рода Scopula
Tetracis cachexiata у америчкој држави Охајо Грбице или земљомерке су ноћни лептири који припадају породици Geometridae из реда инсеката Lepidoptera, лептира. Њихово научно име потиче од античке грчке речи гео γη или γαια „земља” и метрон μέτρων „мера” у смислу начина на који се њихове гусенице крећу, што изгледа као да „премеравају дужину”. Ово је веома велика породица, која има око 23,000 описаних врста ноћних лептира, од чега је више од 1400 врста из шест подфамилија, аутохтоно у Северној Америци. Познати члан је и велика брезина грбица, Biston betularia, који је био подвргнут бројним истраживањима из популационе генетике. Неколико земљомерки су озлоглашете нао штеточине.