Delichon urbicum Градска ласта (Delichon urbicum), која се понекад назива северна градска ласта или, нарочито у Европи, само кућна ласта, је миграциона птица певачица породице ласта које насељава Европу, северну Африку и Палеарктичку зону; и презимљује у Подсахарској Африци и тропској Азији. Храни се инсектима које хвата у лету, и мигрира у климу где је много летећих инсеката. Има плаву главу и горње делове, белу задњицу и чисто беле доње делове, а налази се и на отвореном и у близини људских насеља. По изгледу је слична двема другим врстама ласта из рода Delichon, које су ендемичне за источну и јужну Азију. Има две прихваћене подврсте. Гради затворено гнездо од блата испод стреха или сличних локација на зградама обично у колонијама. Лови је евроазијски ластавичар (Falco subbuteo), а као и друге птице погођене су унутрашњим паразитима и спољним бувама и грињама, иако велики опсег и популација значе да није глобално угрожен.