Густе цвасти ситних цветова гроздастог руја и непарно перасти листови.
Скупни плод, сувих коштуница, и промена боје листова ујесен.
Гроздасти руј: А-коштуница, B-коштица, C-клијање. Гроздасти руј (Rhus coriaria L.) Већина сматра да име рода долази од грчке речи ρχυσ = дрво за штављење. Други наводе да је од грчког ρχεο = капати, што бива када се кора засече, или од келтског rhudd = црвен, због боје плода. Име врсте потиче од латинске речи corium = кожа. Поред имана у наслову срећу се и: јеленов рог, редак, рој, кордовански руј, рујевина, сумак, чресло, шмак.