Далија помпом Далија (Георгина) је вишегодишња биљка из породице Asteraceae. Поријеклом је из Мексика, Средње Америке и Колумбије. Има више од 36 врста и много варијаната ове биљке. Постоје ниске од 10-15 cm и високе до 1,5 m висине. Постоје: ниска једнострука, висока бијела, кактус далија, далија помпом, итд. Оне обожавају сунце и најбоље успијевају на великом сунцу. Потребно их је заливати само у случају суше. На прољеће се директно саде 6 недјеља прије задњих мразова. Најбоље се размножавају сјеменом. Осјетљиве су на ниске температуре, зато и цвјетају преко љета и прије првих мразова. Због пупања се не смије садити дубоко у земљу. Како би биљка више цвјетала, стари цвјетови се скидају и остављају за сјеме. Далије привлаче пчеле. Стабљике су лиснате, у распону висине од чак 30 cm (12 in) до више од 1,8—2,4 m (6—8 ft). Већина врста не производи мирисно цвеће. Као и већина биљака које не привлаче инсекте опрашиваче мирисом, оне су јарких боја, приказујући већину нијанси, са изузетком плаве. Далија је проглашена националним цветом Мексика 1963. године. Кртоле су гајили Астеци као усев за исхрану, али је ова употреба у великој мери изумрла након шпанског освајања. Покушаји да се кртоле уведу као прехрамбена култура у Европи су били неуспешни.