Домаћи магарац у ЗОО врту у Јагодини Домаћи магарац (лат. Equus africanus asinus) је доместификована животиња из породице коња (лат. Equidae). Питоми магарац води порекло од сомалијског магарца који је подврста афричког дивљег магарца (Equus africanus).:1 Могуће је укрстити коња и магарицу и тада се добија мазга, али и магарца и кобилу и тада се добија мула. Оба хибрида се гаје као домаће животиње. У 21. веку на Балкану и Србији угрожен је аутохтони домаћи балкански магарац, аутохтоно планинско домаће говече буша, балкански брдски коњ, домаћа овца – праменка, као и балканска домаћа коза. Припитомљен је у Африци, вероватно пре око 5.000:2 или 6.000:3715 година, и од тог времена се углавном користио као радна животиња. У свету постоји више од 40 милиона магараца, углавном у неразвијеним земљама, где се углавном користе као теглеће или товарне животиње. Док се радни магарци често повезују са онима који живе на или испод егзистенције, мали број магараца се држи за узгој као кућни љубимци у развијеним земљама. Мужјак магарца је познат као џек или џекас, женка је џени или џенет, а незрели магарац оба пола је ждребе. Магарци се често паре са кобилама да би се добиле муле; биолошка реципрочност мазге, од пастува и магарице, је мазга.