Дрозд имелаш са бобицама Sorbus aucuparia Дрозд имелаш (Turdus viscivorus) је птица уобичајена у већем делу Европе, палеарктичке Азије и северне Африке. У великом делу свог подручја живи током целе године, али северна и источна популација зими мигрира на југ, често у малим јатима. То је велики дрозд са бледо сиво-смеђим горњим деловима, сивкасто-белим подбратком и грлом, и црним мрљама на својим бледо жутим и прљаво-белим доњим деловима. Полови су слични по перју, а његове три подврсте показују само минималне разлике. Мужјак има гласну, далеко доспевајућу песму чак и по влажном и ветровитом времену, оправдавајући старо име олујни петао. Налази се у отвореним шумама, парковима, живицама и на обрађеном земљишту, храни се широким спектром бескичмењака, семенкама и бобицама. Његови омиљени плодови су имела, божиковина и тиса. Имела је фаворизована тамо где је доступна, а то се огледа у енглеским и научним називима дроздова; биљка, паразитска врста, има користи од тога што се њено семе излучује дроздом на гране где могу да клијају. Зими, дрозд ће енергично бранити гомиле имеле или божиковину као резерву хране за тешка времена. Гнездо гради уз дебло или на рачвастој грани и неустрашиво га брани од потенцијалних предатора, понекад укључујући људе или мачке. Легло, типично од три до пет јаја, се инкубира 12–15 дана, углавном од стране женки. Пилићи се одгајају око 14-16 дана дана након излегања. Обично постоје два легла. У 18. и раном 19. веку дошло је до експанзије опсега, а последњих деценија је дошло до малог пада, можда због промена у пољопривредној пракси. С обзиром на велики број и врло велики распон, овај дрозд је Међународна унија за очување природе класификовала као најмање забрињавајући.