Ехинацеа (Echinacea purpurea), је биљка из породице главочика (Asteraceae). Основно обележје ове биљке су крупне главичасте цвасти и семе које има ситне зупце па подсећа на јежа (грч. εχινοσ=јеж). Пореклом је из Северне Америке и има већи број врста од којих је 9 ендемичних за то подручје од којих се плантажирају само две врсте. Врсте као што су E. purpurea, Е. palida и Е. angistifolia су највише у употреби при чему су најбоље лековите резултате показале прве две наведене врсте, али се највише користи трећа врста јер се и најуспешније плантажира. У Србији је плантажни узгој ехинацее у почетним фазама.