Жута мухара или светложута мухара (лат. Amanita gemmata) јесте отровна гљива из фамилије пупавки Amanitaceae и припада роду Amanita. Њен синоним Amanita junguillea је веома распрострањен и често се жута мухара може пронаћи у литератури под овим именом. . „Gemmata” значи, украшен, окићен. а пошто се на клобуку ове гљиве дуго задржавају делови омотача ткз. беле крпице, на основу тога и добиле име. Микоризна је гљива која је широко распрострањена у Европи и Америци. Најчешће ступа у микоризу са четинарским дрвећем, међутим може се наћи у мешовитим шумама као и поред путева. Расте појединачно или у групи у лето и јесен.