Жуторепа туна или туна жутоперка (лат. Thunnus albacares) врста је туне која настањује пелагијалне воде тропских и суптропских делова океана широм света. Жуторепа туна се често продаје као ахи, од хавајског ʻahi, име које се тамо такође користи за блиско сродну великооку туну . Назив врсте, albacares („бело месо“) такође може довести до забуне: у неким језицима, албакор туна ( Thunnus alalunga ) представља засебну врсту, док је жуторепа туна званично названа albacore на француском, а португалски рибари жуторепу туну такође зову albacora.