Заврата (лат. Cephalanthera) род је орхидеја из потпородице Epidendroideae, смештен у племе Neottieae. Близу 20 признатих врста (укључујући хибридне) расте по Евроазији, северозападу Северне Америке и северозападу Африке. Једна врста нађена у дивљини у Северној Америци је Cephalanthera austiniae, фантомска орхидеја или снежна орхидеја. Еколошки, ова врста је делимично микохетеротрофна. Неке од европски врста формирају хибриде. Врсте прихваћене од маја 2014. године:
Cephalanthera alpicola Fukuy. — Тајван -{Cephalanthera austiniae (A.Gry) Heller — Британска Колумбија, Вашингтон, Орегон, Ајдахо, Калифорнија Cephalanthera calcarata Chen & Lang — Јунан Cephalanthera caucasica Krzl. — Иран, јужноевропски део Русије, Азербејџан, Јерменија, Република Грузија Cephalanthera cucullata Boiss. & Heldr. — Крит Cephalanthera damasonium (Mill.) Druce — Европа и Блиски исток од Енглеске и Шведске до Русије и Ирана; такође Бутан, Индија, Мјанмар и Јунан Cephalanthera epipactoides Fischer & C. A. Meyer — Грчка, Турска Cephalanthera erecta (Thunb.) Blume — Кина, Јапан, Кореја, Курилска острва, Бутан, Асам, источни Хималаји Cephalanthera ericiflora Szlach. & Mytnik — Лаос Cephalanthera exigua Seidenf. — Лаос, Тајланд Cephalanthera falcata (Thunb.) Blume — Кина, Јапан, Кореја Cephalanthera gracilis S.C.Chen & G.H.Zhu — Јунан Cephalanthera humilis X.H.Jin — Јунан Cephalanthera kotschyana Renz & Taub. — Турска, Азербејџан, Јерменија, Република Грузија Cephalanthera kurdica Bornm. ex Kraenzl. — Турска, Азербејџан, Јерменија, Република Грузија, Иран, Ирак, јужноевропски део Русије Cephalanthera longibracteata Blume — Кина, Јапан, Кореја, Руски Далеки исток Cephalanthera longifolia (L.) Fritsch — распрострањена широм Европе, Азије и северне Африке од Ирске и Марока до Кине Cephalanthera × mayeri (E.Mayer & Zimmerm.) A.Camus in E.G.Camus & A.A.Camus — Немачка (C. damasonium × C. rubra) Cephalanthera nanchuanica (S.C.Chen) X.H.Jin & X.G.Xiang — Сичуан Cephalanthera × otto-hechtii G.Keller in G.Keller & al. — Аустрија, Швајцарска (-{C. longifolia × C. rubra) Cephalanthera pusilla (Hook.f.) Seidenf. — Мјанмар, Кина Cephalanthera × renzii B.Baumann & al.. — Азербејџан (-{C. caucasica × C. longifolia) Cephalanthera rubra (L.) Rich. — Европа, Северна Африка и југозападна Азија од Енглеске, Шпаније и Марока до Русије и Ирана Cephalanthera x schaberi Baum. — европски део Турске (C. epipactoides × C. longifolia) Cephalanthera × schulzei E.G.Camus in E.G.Camus, P.Bergon & A.A.Camus — Аустрија, Немачка, Француска, Турска, бивша Југославија (C. damasonium × C. longifolia) Cephalanthera × taubenheimii H.Baumann — Турска (C. damasonium × C. kotschyana)