Зец (лат. Lepus) је род ситних сисара из истоимене породице (Leporidae), у оквиру реда паглодара (Lagomorpha). Род зечева се од кунића разликује начином живота (зечеви не копају јазбине) и на свет доносе младе скоро потпуно способне за самостални живот (прекоцијални младунци). Зечеви су биљоједи, и живе усамљено или у пару. Гнезде се у благим удубљењима званим форме, а њихови млади су у стању да се сами сналазе убрзо након рођења. Род укључује највеће лагоморфе. Већина њих су брзи тркачи са дугим, моћним задњим ногама и великим ушима за одвођење телесне топлоте. Зечије врсте су пореклом из Африке, Евроазије и Северне Америке. Зец млађи од годину дана назива се „леверет”. Чланови рода Lepus сматрају се правим зечевима, што их разликује од зечева који чине остатак породице Leporidae. Међутим, постоји пет врста лепорида са речју „зец“ у уобичајеним називима који се не сматрају правим зечевима: чекињасти кунић (Caprolagus hispidus) и четири врсте познате као црвенокамени зечеви (који обухватају Pronolagus). Насупрот томе, неколико Lepus врста се називају „џеккунићи“, али се класификују као зечеви, а не кунићи. Кућни љубимац познат као белгијски зец је припитомљени европски кунић који је селективно узгајан да личи на зеца.