Игличасто, или брдско ковиље (лат. Stipa lessingiana) је Евроазијска врста трава (Poaceae) која настањује суве пашњаке и камењаре степског и субмедитеранског карактера, од источне Европе до Кавказа, Крима, Азербајџанa, Арменијe, Јерменије, Даурије, Монголије, западне Кине. Ареал према југу обухвата Малу Азију (северни Иран), а према истоку планинске регионе средње Азије. У Европи овог ковиља има у Румунији (Ердељ – најзападнија граница ареала), Бугарској, Грчкој, Молдавији, Украјини, Русији и Турској.