Ириси (лат. Iridaceae) су фамилија монокотиледоних скривеносеменица из реда Asparagales. Обухвата перунике, шафране и гладиоле. Именована је по типском роду Iris што значи дуга (према многим бојама цветиова). Обухвата око 70 родова, са 2.244 врста, а космополитског је распрострањења.). Укључује и бројне друге добропознате култивиране биљке, као шро су оне из родова Freesia, Gladiolus и Crocus. Чланови ове породице су вишегодишње биљке, са луковицама, поданцима или ризомима. Биљке расту усправно, а имају лишће које су углавном личи на траве, са оштрим централним улегнућем.