Лист адаксијално и абаксијално.
Абаксијална страна са рђастим длачицама у пазуху нерава.
Цвасти.
Касна липа у цвету.
Орашице остају на гранама до половине зиме.
Длакаве орашице имају пет ребара.
Платно од стабала липе у врту Ter Kamerenabdij у Бриселу.
Клијавци са режњевитим котиледонима.
Полегање је најчешћи начин размножавања клонова липа.
Tilia cordata 'Erecta' један од клонова из групе високог дрвећа.
Tilia cordata 'Cordaley' један од клонова из групе високог дрвећа. Касна липа (Tilia cordata Mill.) је једна од аутохтоних врста липе и код нас се још назива ситнолисна липа, бела липа, зимска липа, липац, липник, липолист, позна липа. Научни назив рода потиче од античког имена за брест πτελέᾱ, или за црну тополу τιλίαι, док епитет врсте cordata (лат. срцаста) одражава срцаст облик листа; епитети синонима parvifolia (латински) и microphylla (грчки) значе ситнолисна. Под данашњем научном имену описао ју је енглески ботаничар Милер (Philip Miller, 1691-1771) 1768. године.