Кора и гране са скупинама плодова.
Шишаричасте скупине плодова.
Крилате ахеније. Канингамова казуарина (Casuarina cunninghamiana Miq.) је једна од 35 врста рода Casuarina. Назив рода потиче од малајске речи casuari, због сличности гранчица са перјем птице казуар. Један од честих назива за ову врсту је she-oak, који се користи у Аустралији и односи се на атрактивну текстуру коре стабла која је слична кори храста. Епитет врсте дат је у част Алана Канингама (Alan Cunningham, 1791-1839), аустралијског ботаничара, истраживача и управника Ботаничке баште у Сиднеју.