Адаксијална и абаксијална страна листа.
Цветни пупољци пред отварање крајем марта.
Цвасти почетком априла.
Бобице са црвеним задебљалим дршкама и остатком стубића.
Јесењи колорит.
Саднице кинеске жутике у расаднику Christenson у Бечу 1979. године.
Семе. Кинеска жутика (Berberis julianae Schneid.) описао је Шнајдер (Camillo Schnieder, 1876-1951) аустријски ботаничар и пејзажни архитекта у Plantae Wilsonianae 1: 360. 1913. америчког ботаничара Сарџента (Charles Sprague Sargent, 1841-1927). Биљку је открио Вилсон (Ernest Henry Wilson 1876-1930) енглески колекционар биљака који је из Кине интродуковао на Запад око 2000 азијских биљних врста, од којих 60 носе његово име. Етимолошки корени имена рода Berberis добијено је од арапског برباريس (бирабари), што је име за жутику, а епитет врсте има меморијални карактер по Јулијани Шнајдер, Камиловој жени. У Кини ова жутика назива се 豪猪 刺 (хао џу ци) што значи трн бодљикавог прасета. Код нас среће се и назив зимзелена Јулијанина жутика, Јулијанин берберис.