Кисело дрво, пајасен или брезорест (лат. Ailanthus altissima) је врста дрвенасте биљке , у народу познато још и као дрво неба је врста дрвенасте биљке из породице пајасена (Simaroubaceae), пореклом из умерених области источне Азије (Кина и кинеска покрајина Тајван). Води порекло из провинције Ћили. Ову врсту је у Европу донео француски језуита Пјер Никола ле Шерон д`Инкарвил (Pierre Nicholas le Cheron d'Incarville) 1751. године на повратку из Нанкинга. У Европу је донето из ботаничке баште у Челсију, где су први примерци одгајани. Првобитно је дрво сађено као украсно, а затим и за подизање квалитета земљишта и подизање плантажних шума.