Кора.
Лице и наличје листа.
Бургеров јавор у цвету.
Крилате орашице.
Скупина орашица.
Колорит крајем новембра.
26 година стара групација бонсаи стабала. Кинески трорежњевити јавор или бургеров јавор (Acer buergerianum) први је описао холандски ботаничар Микел (Friedrich Anton Wilhelm Miquel, 1811-1871) 1865. године и дао му назив по немачком физичару, биологу и ботаничару Бургеру (Heinrich Bürger, 1806-1858). На кинеском 三角枫 (сан ђиао фенг) значи трорежњевити јавор; јапанскиトウカエデ (тоукаеде) у слободном преводу прстасти јавор.