Кит ајкула (лат. Rhincodon typus) је највећа постојећа врста риба. Највећа виђена кит-ајкула била је дуга 18,8 m (61,7 ft). Постоје тврдње да су виђене и јединке које су дуге преко 14m, а тешке преко чак 30t. Кит-ајкула је такође највећи кичмењак који не спада у сисаре. Спада у род Rhincodon, и једина је врста тог рода која није изумрла. Кит-ајкула постоји око 60 милиона година. Кит ајкула држи многе рекорде у погледу величине у животињском царству, а посебно да је то далеко највећи живи несисарски кичмењак. Једини је члан рода Rhincodon и једини постојећи члан породице Rhincodontidae, који припада подкласи Elasmobranchii у класи Chondrichthyes. Пре 1984. класификован је као Rhiniodon у Rhinodontidae. Живи у отвореним водама, тропских океана, а ријетко се налази у водама које имају температуру нижу од 22 °C. Претпоставља се да могу живјети око 70 година. Имају велика уста, међутим нису опасни за људе јер се хране планктонима. Ову врсту је у априлу 1828. године открио Ендру Смит, када је ухватио јединку која је била дуга 4,6 m, а ухватио ју је у Тејбл беју (енгл. Table bay), у Јужноафричкој Републици. Име кит-ајкула добила је због своје величине. Кит ајкула се налази у отвореним водама тропских океана и ретко се налази у води испод 21 °C (70 °F). Студије које су проучавале кичмењачке појасеве раста и стопе раста слободно пливајућих ајкула процењују животни век кит ајкула на 80–130 година. Китови ајкуле имају веома велика уста и филтерске хранилице, што је начин храњења који се јавља само код две друге ајкуле, мегаусне ајкуле и големе ајкуле. Хране се скоро искључиво планктоном и малим рибама и не представљају претњу за људе. Ова врста је издвојена у априлу 1828. након харпунирања примерка дугог 4,6 m (15 ft) у Тејбл Беју, Јужна Африка. Ендру Смит, војни лекар повезан са британским трупама стационираним у Кејптауну, описао га је следеће године. Назив „кит ајкула” односи се на величину рибе, која је велика као неке врсте китова, и такође на то да је она храни филтрирањем попут китова усана.