Гигантска кола (Cola gigantea) посвећена Нелсону Мандели током његове посете Сингапурској ботаничкој башти Kола (лат. Cola) је род зимзеленог тропског дрвећа из породице какаоваца (Sterculiaceae) Обухвата приближно 50 врста. Њихови плодови се у Африци од давнина користе као храна и лек. Данас се неке врсте узгајају као индустријске врсте широм света. Сушени кола ораси користе се за производњу популарних освежавајућих кола-напитака. мада се данас у Европи и Америци за производњу оваквих напитака чешће користе вештачке ароме. Име потиче од афричког домородачког имена за врсту.