Кокосова палма (лат. Cocos nucifera) је дрвенаста биљка из породице палми која је распрострањена у тропским крајевима, поготову на обалама и острвима Тихог и Индијског океана. Њено име потиче од грчке речи сосо (зрно, плод). Под тим именом, кокосова палма је позната свуда у свету, а свуда у свету се и користи. Она је вишенаменска - служи и као храна, и као пиће, као одећа, грађевински материјал и сировина за многе производе савремене индустрије. Израз „кокос“ (или архаични „коконат“) може се односити на целу кокосову палму, семе или плод, који је ботанички коштица, а не орах. Име потиче од старе португалске речи coco, што значи „глава“ или „лобања“, по три удубљења на љусци кокоса која подсећају на црте лица. Они су свеприсутни у обалским тропским регионима и културна су икона тропских крајева.
Кокосов орах Кокосово дрво обезбеђује храну, гориво, козметику, народну медицину и грађевински материјал, између многих других употреба. Унутрашње месо зрелог семена, као и кокосово млеко екстраховано из њега, чине редован део исхране многих људи у тропима и суптропима. Кокос се разликује од другог воћа по томе што њихов ендосперм садржи велику количину бистре течности, која се зове кокосова вода или кокосов сок. Зрели кокоси могу се користити као јестиво семе, или прерађени за уље и биљно млеко од меса, угаљ од тврде љуске и влакна од влакнасте махуне. Осушено кокосово месо назива се копра, а уље и млеко добијено од њега обично се користе у кувању - посебно пржење - као и у сапунима и козметици. Слатки кокосов сок се може справити у пиће или ферментисати у палмино вино или кокосово сирће. Тврде шкољке, влакнасте љуске и дугачки перасти листови могу се користити као материјал за израду разних производа за намештај и декорацију. Кокос има културни и верски значај у одређеним друштвима, посебно у аустронезијским културама Западног Пацифика, где се појављује у њиховим митологијама, песмама и усменим традицијама. Такође је имао церемонијалну важност у предколонијалним анимистичким религијама. Исто тако је стекао верски значај у јужноазијским културама, где се користи у хиндуистичким ритуалима. Он чини основу венчања и ритуала обожавања у хиндуизму. Такође игра централну улогу у религији кокоса у Вијетнаму. Опадање њиховог зрелог воћа довело је до преокупације смрћу од кокоса.