Athene noctua vidalii Кукумавка или сиви ћук (лат. Athene noctua) је птица грабљивица из породице сова, која се данас убраја међу најугроженије врсте. Припадница је малих сова. Гнезде се у старим звоницима цркава, на таванима, амбарима, у шупљинама дрвећа и рупама у зиду. Кукумавка и Кукувија су познате по нимало пријатном, продорном оглашавању, по чему су и добиле име. Често се чује у сутон на местима где се спајају насеља са пашњацима или обрадивим површинама. Међутим, као и остале врсте и ове су изузетно корисне птице .