Кувијеров патуљасти кајман (Paleosuchus palpebrosus) мали је крокодил из породице алигатора. Живи на северу и југу Јужне Америке. Распострењен је у Боливији, Бразилу, Колумбији, Еквадору, Француској Гвајани, Гвајани, Парагвају, Перуу, Суринаму и Венецуели. Живи у речним шумама, у поплаљвеним шумама и језерима. Креће се по сувом копну у потрази за барама и хладну воду подноси боље од осталих врста алигатора. Други заједнички називи за ову врсту су маски кајман, патуљасти кајман, Кувијеров кајман. Понекад се држи у заточеништву као кућни љубимац. Кувијеров патуљасти кајман је први пут описан од стране француског зоолога Жоржа Кивјеа 1807. године и један је од само две врсте из рода Paleosuchus. Друга врста је P. trigonatus.