Кукувије (лат. Tytonidae) једна су од две породице птица из реда сова, при чему је друга праве сове (Strigidae). Разликују се од осталих сова по томе што имају фацијални диск срцастог облика, за разлику од округлог фацијалног диска типичних сова. Оне имају дуге, јаке ноге са моћним канџама. Оне се разликују од породице Strigidae по структурним детаљима, посебно у погледу грудне кости и стопала. Кукувије су породица широког опсега, мада нису присутне у Северној Америци, Сахарској Африци, и великим деловима Азије. Оне живе у широком опсегу хабитата од пустиња до шума, и од умерених латитуда до тропа. Већина од двадесет постојећих врста кукувија је мало позната. Неке, као што је мадагаскарска кукувија, једва да су виђене или проучаване од њиховог открића, за разлику од уобичајене кукувије, која је једна од најбоље познатих врста на свету. Међутим, могуће је да неке подврсте обичне кукувије заслужују да буду одвојене врсте, али су веома мало о њима зна. Пет врста кукувије је угрожено, и неке од острвских врста су изумрле током холоцена или раније (нпр. Tyto pollens, познат и фосилних записа са Андроса на Бахамама, и вероватно основа за митске Чикчарне). Кукувије су углавном ноћне животиње, и генерално нису миграторне. Оне живе у паровима или појединачно.