Мала жумара на природном станишту, Валенсија
Мала жумара узгојена као саксијска врста
Мала жумара у арборетуму Трстено поред Дубровника, Хрватска
Мала жумара у урбаном окружењу. Универзитет у Преторији Мала жумара или ниска жумара (лат. Chamaerops humilis L.) је једна од две врсте палми које самоникло расту у Европи (друга је врста Phoenix theophrasti, која самоникло расте на Криту и у Турској). Назива се још и Грмаста жумара, Медитеранска лепезаста палма, Европска палма... Латинско име рода потиче од грчке речи hamai (низак, на тлу) и rhops (грм, жбун). име врсте humilis има значење мали, ниског раста.