Медна гљива (лат. Armillaria solidipes, раније Armillaria ostoyae) врста је биљне патогене гљиве из Physalacriaceae фамилије. Она је најчешћа варијанта у запаним САД, групе врста које су имале исто име Armillaria mellea. Armillaria ostoyae се веома често јавља на тврдом и четинарском дрвету у шумама Каскадног обода. Њен мицелија напада сапановину и може да прелази велика растојања испод коре или између стабала у облику црних ризоморфа. Ова врста је гљива позната по томе што јој припада највећи организам, који заузима круг пречника око 6 km. Истраживања су показала да плодоносна тела ове гљиве у Националној шуми Малер у источном Орегону (САД) поседују идентичну ДНК, што указује на припадност истом организму или клоналној колонији. Процењена старост овог организма је 2400 година.