Морски лептири, научни назив Thecosomata (thecosomes, "кућиште/тело шкољке"), таксономски су подред малих пелагичних пливајућих морских пужева. То су холопланктонски опистобрански гастроподи мекушци у неформалној групи Opisthobranchia. Укључују неке од најбројнијих врста гастропода на свету. Заједно са својом сестринском групом, Gymnosomata, ова група је укључена у птероподе. Ваљаност ове кладе није једногласно утврђена; недавни молекуларни докази указују на то да би таксон требало да поново да се уведе. Већина Thecosomata има калцификовану љуску, док зреле Gymnosomata немају.