Морска цветница (лат. Posidonia oceanica) је врста морске траве из реда alismatales, ова морска трава представља ендемску врсту за Медитеран. Морска цветница формира густе подводне ливаде са листовима који могу да досегну висину и до 1 m. Ова морска биљка је добро прилагођена животу у мору., искључиво је само распрострањена у Средоземном мору где је њена велика еколошка вредност угрожена због негативног утицаја људи. Морска цветница представља велики еколошки значај јер подводне ливаде које формира имају повољан утицај на живи свет мора. Tакође је од стране Унеска додата на листу светских баштина.