Мошусно говече (лат. Ovibos moschatus) је врста папкара из породице шупљорожаца (Bovidae). Сродније је са овцама и козама, него говедима. Живи у хладним пределима Арктика и представља реликт плеистоцене фауне. По завршетку леденог доба се одржало само на северу Северне Америке. У новије време је насељено у Азију и Европу. Име је добило по мошусу, мирису који мужјак ослобађа из жлезда, током сезоне парења. Пореклом са Арктика, познат је по својој дебелој длаки и по јаком мирису који емитују мужјаци током сезонске колотечине, по чему и потиче његово име. Овај мошусни мирис има ефекат привлачења женки током сезоне парења. Његово инуктитутско име „умингмак“ преводи се као „брадати“. Њена имена у шумском кри језику су „мати-мос“ и „матхи-мостос“ што се преводи као „ружни лос“ и „ружни бизон“, респективно. Мошусна говеда првенствено живе на Гренланду и Канадском Арктику Северозападних територија и Нунавута, са поновно уведеним популацијама у америчкој држави Аљасци, канадској територији Јукон, и у Сибиру, и уведеном популацијом у Норвешкој, део које је прешао у Шведску, на мало насељена подручја.