Морке (лат. Numididae) су породица птица из реда кока (лат. Galliformes). Породица се састоји од 4 рода и 6 врста, које све насељавају Африку. Они су ендемичнe за Африку и сврставају се међу најстарије галиформне птице. Филогенетски, оне су се одвојиле од језгра Galliformes после Cracidae (чачалаке, гуане и курасове) и пре Odontophoridae (препелице Новог света). Еоценска фосилна линија Telecrex је повезана са моркама; Telecrex је настањивао Монголију и можда је изнедрио најстарије од правих фазијанида, као што су крвави фазани и ушати фазани, који су еволуирали у врсте прилагођене планинским висинама са порастом Тибетанске висоравни. Док су модерне врсте морки ендемске за Африку, мисирке су уведене као припитомљене птице на другим местима.
Перо морке
Јато морки слободно лута на ранчу у Тексасу (САД)