Цветови и наборани листови.
Шипак.
Орашице. Наборана ружа (Rosa rugosa) под овим научним називом описао ју је шведски природњак Тунберг (Carl Peter Thunberg, 1743-1828), у Murray, Syst. Veg., ed. 14. 473. 1784. који наводи јапанско име „раманас“ (вероватно погрешно написан назив „хаманас“), а стварно име које се користи за ову ружу у Јапану је хаманасу (ハマナス, обалска крушка) на катакани, или маи каи (玫瑰) на канџију. У Кини се назива чудесна ружа (玫瑰, меи гуи), на корејском је хаедангва (해당화), а у Русији Шипо́вник морщи́нистый (наборани шипак). Епитет врсте rugosa значи наборана.