Новоперке (Neopterygii) су поткласа Actinopteri. Neopterygii значи „нова пераја”. Само се мали број промена десио у току њихове еволуције од ранијих Зракоперки. Појавиле су се негде крајем Перма, пре времена диносауруса. Новорепке су веома успешна група риба, јер оне могу да се крећу много брже него њихови преци. Њихове крљушти и скелет су постајали лакши у току еволуције, а њихове вилице су постајале снажније и ефикасније. Док су електрорецептори присутни код других група риба, осим слепуља (иако слепуље нису из рода Actinopterygii, већ из Agnathans), Новоперке су изгубиле ово чуло, чак иако се касније поново развило код Gymnotiformes и сома.