Ној (лат. Struthio camelus) је велика афричка птица нелетачица из реда тркачица. То је поред сомалског ноја једина савремена врста из истоимене породице (Struthionidae) и рода (Struthio). Нојеви су препознатљиви по својим дугачким вратовима и ногама и способности да трче брзином од око 65 km/h — најбрже од свих птица. То су данас највеће птице на свету; мужјаци достижу висину од 3 m и тежину до 155 килограма, док су женке за око трећину мање. Обични ној припада реду Struthioniformes. Struthioniformes обухвата све ратите, као што су кивији, емуи, реје, и казуари. Међутим, недавна генетичка изучавања су утврдила да група није монофилетска, већ да је парафилетска у односу на тинамуе, тако да су нојеви класификовани као једини чланови реда.Филогенетичке студије су показале да је то сестринска група свих других чланова Palaeognathae, и стога су летећи тинамуи сестринска група изумрле мoe. Ној је карактеристичан по свом изгледу, са дугим вратом и ногама, и може дуго да трчи брзином од 55 km/h (34 mph), са кратким налетима до око 70 km/h (43 mph), те је најбржа копнена птица. Обични ној је највећа постојећа врста птица и полаже већа јаја од било које друге постојеће птице (изумрле слоновске птице са Мадагаскара и џиновске мое Новог Зеланда имале су већа јаја).