Нутрија (лат. Myocastor coypus), такође позната као којпу, врста је глодара из породице Echimyidae. Први пут је ова врста описана 1792. године. Назив „нутрија“ се користи у научној, стручној и другој литератури широм планете Земље, а потиче од назива, који су јој дали шпански конкистадори, када су открили ову врсту глодара. С обзиром на то да се понашао слично видри, дали су му назив „нутрија“, како се на шпанском језику назива видра. Дуго времена класификованa као једини члан породице Myocastoridae, Myocastor је сада део Echimyidae, породицу бодљикавих пацова. Нутрије живе у јазбинама поред водених површина и хране се стабљикама речних биљака. Првобитно пореклом из суптропске и умерене Јужне Америке, од тада је унете у Северну Америку, Европу, Азију и Африку, првенствено услед активности фармера крзна. Иако се у неким регионима још увек лови и хвата замкама због крзна, њихове деструктивне навике копања и храњења често доводе нурије у сукоб са људима, и сматрају се инвазивном врстом.] Нутрија такође преноси разне болести на људе и животиње углавном контаминацијом воде.