Шума јеле и букве на Гочу.
Адаксијална и абаксијална страна летораста са четинама.
Стабло јеле са типичном кором и моноподијалним гранањем.
Делимично распаднуте усправне шишарке.
Обескриљено семе јеле.
Клијавци јеле. Европска јела (Abies alba Mill.), назив рода је староримски назив за јелу, а епитети врсте су alba — бела; кора и четине на наличју, pectinata — рашчешљана; због рашчешљаних четина, nobilis — узвишена, excelsa — висока. Српски назив најчешће само јела, затим јелка, јелика, вита јела, борика, хвоја, чам…