Паук-мајмуни (Ateles) су род из породице пауколиких мајмуна (Atelidae), део потпородице Atelinae. Као и друге ателине, насељавају тропске шуме Средње и Јужне Америке, од југа Мексика до Бразила. Род садржи седам врста, од којих су све угрожене; црноглави паук-мајмун и смеђи паук-мајмун су критично угрожени. Несразмерно дуги удови и дуги репови чине их једним од највећих мајмуна Новог Света и доводе до њиховог заједничког имена. Паук-мајмуни живе у горњим слојевима прашуме, и хране се у високим крошњама, од 25 до 30 м. Они првенствено једу воће, али ће повремено конзумирати и лишће, цвеће и инсекте. Због своје велике величине, паук мајмуни захтевају велике површине влажних зимзелених шума, и преферирају несметано примарне прашуме. Они су друштвене животиње и живе у групама до 35 јединки, али ће се поделити у мање групе у потрази за храном током дана. Недавне мета-анализе о истраживањима когниције примата показале су да су паук-мајмуни најинтелигентнији мајмуни Новог света. Могу произвести широк спектар звукова и „лајати” када буду угрожени; друге вокализације укључују звукове сличне коњу и дуготрајне крикове. Они су важан извор хране због своје велике величине, тако да их локални људи често лове; угрожени су и уништавањем станишта због сече и крчења земљишта. Паук-мајмуни су подложни маларији и користе се у лабораторијским истраживањима болести. Популациони тренд паук-мајмуна је опадајући; IUCN Црвена листа наводи једну врсту као рањиву, четири врсте као угрожене и две врсте као критично угрожене.