Плави патлиџан (лат. Solanum melongena) једногодишња је врста биљке из рода Solanum. Ареал распрострањења ове врсте обухвата источну Индију и Шри Ланку, али је раном доместификацијом проширен најпре на подручје источне Азије, Јужне Африке Медитерана и Европе, а касније и на америчке континенте. Узгаја се због плодова који се користе као поврће. Најчешће љубичасто, сунђерасто, упијајуће воће се користи у неколико кухиња. Обично се користи као поврће у кувању. Патлиџан је по ботаничкој дефиницији бобица. Као припадник рода Solanum, сродан је са парадајзом, љутом паприком и кромпиром, иако су они из Новог света, док је патлиџан из Старог света. Као и парадајз, његова кожа и семенке се могу јести, али се, као и кромпир, обично једу кувани. Патлиџан има нутритивно низак садржај макронутријената и микронутријената, али способност воћа да апсорбује уља и укусе у своје месо кувањем проширује његову употребу у кулинарству. Првобитно је припитомљен од дивље врсте велебиља трна или горке јабуке, S. incanum, вероватно са два независна припитомљавања: једним у Јужној Азији и једним у Источној Азији. Године 2018, Кина и Индија заједно су обухватале 87% светске производње патлиџана.