Платан (Platanus) је род дикотиледоних скривеносеменица из истоимене фамилије. Обухвата 10 врста. Биљке платани су листопадно дрвеће висине до 40 метара. Веома омиљено дрво у урбаним срединама. Многи булевари светских метропола дугују део свог шарма овом прелепом дрвећу. Сви зрели припадници рода Platanus су високи и достижу висину од 30—50 m (98—164 стопа). Сви осим P. kerrii су листопадни, а већина се налази у приобалним или другим мочварним стаништима у дивљини, иако се показује отпорним на сушу у узгоју. Хибридни лондонски платан (Platanus × acerifolia) показао се посебно толерантним на урбане услове, и био је широко засађен у Лондону и другде у Уједињеном Краљевству. На енглеском су често познати као planes или plane дрвеће. Раније коришћено име које је сада ретко је plantain дрво (што не треба мешати са другим, неповезаним врстама тим именом). Неке северноамеричке врсте се зову sycamores (посебно Platanus occidentalis), иако се тај израз користи и за неколико неповезаних врста дрвећа. Име рода Platanus потиче од старогрчког πλάτανος, што се односио на Platanus orientalis.