Крилате орашице.
Клијавци са котиледонима и примарним листовима. Пољски брест (Ulmus minor Mill.) свој научни назив добио је 1768. године од Филипа Милера (Philip Miller, 1691-1771) енглеског ботаничара. Пре тога имао је називе campestris и glabra, али због истоветних назива и за неке друге врсте бреста, усвојен је најранији који не прави конфузију. И после 1768. следи читав низ синонима, од којих су неки још важећи. У српском језику поред назива гололисни пољски брест (бријест) записани су и називи брес, барст, јагњед, брст, брстовина, руштен, црвени или црни брест....