Птероподе (од грчке речи која значи "крило-стопало") су специјализовани пелагијски морски пужеви и морски пужеви без кућице који слободно пливају, морски опистобрански гастроподи. Већина живи у горњих 10 м океана и дугачка је мање од 1 цм. Монофилија птеропода је предмет дуге расправе; чак су сматрани парафилетични у односу на главоношце. Тренутни консензус, вођен молекуларним студијама, нагиње ка тумачењу групе као монофилске. Птеропода обухвата две класе Thecosomata, морске лептире и Gymnosomata, морске анђеле. Thecosomata имају шкољку, док Gymnosomata немају. Две кладе (кладуса) могу или не морају бити сестринске врсте; ако не, њихова сличност (по томе што су обе пелагичне, мале и прозирне, а обе групе пливају користећи криласте параподије које им вире из тела) може одражавати прилагођавање њиховом посебном начину живота.