Пухови (лат. Gliridae) је породица која обухвата 9 родова и 34 врсте савремених пухова, ситних глодара Старог света. Пух је глодар из породице Gliridae (ова породица се такође различито назива Myoxidae или Muscardinidae од стране различитих таксонома). Пухови су ноћне животиње које се налазе у Африци, Азији и Европи. Име су добили по дугом, неактивном периоду хибернације од шест месеци или дуже. Пошто је само једна врста пуха – лешнички пух – пореклом из Уједињеног Краљевства, у свакодневној енглеској употреби „пух“ се може односити било на ту једну врсту или на породицу у целини. Енглеско име врсте потиче од француског dormeuse, а ово друго вероватно од Languedocien radourmeire.