Пљосната бресква (лат. Prunus persica var. platycarpa) позната као бресква крофна или Сатурн бресква, је варијетет то јест сорта брескве са специфичним обликом плода (пљоснатим) са жутим месом.
Опис Плод пљоснате брескве (за који се такође користи назив пљосната бресква) је пљоснатији у односу на плодове других сорти брескве. Спољашњост тј. кора ове брескве је црвено-жуте боје и мање је длакава од осталих варијетета. Бере се у лeто или касно пролеће. Обично је слађа од осталих варијетета, али је укус ове брескве препознатљив као и код осталих варијетета.
Историја Пљосната бресква је пореклом из Кине. Први пут се појављује у XVI веку у новели „Путовање на запад”.