Иглица (лат. Belone belone) риба је из породице Belonidae. Изглед ове рибе је посебан, њено тело је дугачко, уско, игличасто, а обе вилице су издужене и пуне малих зуба. Стомак и абдомен налазе се далеко иза репа иза стомака. Иглица је, када се гледа одозго, плаве или плаво-зелене боје, а стомак јој је сребрн. Расте до 93 cm у дужини и достиже тежину од 1,3 килограма. Живи на пелагици, на отвореном мору, на доњим дубинама, обично до 20 cm, иако може бити знатно дубље. Она је велики предатор и храни се свиме што може ухватити, обично мањим рибама. Мрести се у пролеће, када се скупља у велика јата. Јајашца оставља на плутајућим објектима, с којих она висе у нитима. Поред тога што је разарајући предатор, иглица је такође плен код свих великих предатора, и зато је иглица један од најбољих мамаца у риболову удицом на велике предаторе. Месо иглице има посебан укус, сличан укусу плаве рибе. Кости кичме су јој зеленкасте боје.