Риличари, полукрилци, или рилаши (лат. Hemiptera) су један од редова класе Insecta, који обухвата нешто око 50 до 80 хиљада врста група као што су цврчци, стенице, биљне и штитасте ваши. Дужина им је у распону од 1 mm до око 15 cm, а деле заједнички усни апарат за сисање. Назив праве ваши, понекад је ограничен на подред Heteroptera. Многи инсекти који су обично познати као „ваши” припадају другим редовима, на пример Plecia nearctica је Diptera и мајским вашима и породици Coccinellidaa, које спадају у Coleoptera. Већина хемитера храни се биљкама, користећи усисавање и пробијање усним деловима како би екстрахирали биљни сок. Неки су спољни паразити, док су други предатори који се хране другим инсектима или малим бескичмењацима. Живе у разним стаништима, углавном копненим, мада су неке врсте прилагођене животу у слаткој води или на њеној површини. Хемиптере су хемиметаболне, с младим нимфама које помало личе на одрасле. Многе лисне уши способне су за партеногенезу, стварање младих из неоплођених јајашаца; то им помаже да се, у повољним условима, размножавају изузетно брзо. Људи већ миленијима комуницирају с хемиптерама. Неке су врсте, укључујући многе лисне ваши, значајне штеточине у пољопривреди; штете усевима непосредним исисавања сока, али штетно делују и индиректно, као вектори озбиљних вирусних болести. Друге врсте су коришћене за биолошку контролу популација штетних инсеката. Хемиптере су узгајане и за екстракцију боја кохинеала (познат и као кармин) и за лак шелак. Стеница је трајни паразит људи, а неке љубеће ваши могу пренети шагасову болест. Cicadae су коришћени као храна, а и у литератури су се појавили у спеву Илијада у Античкој Грчкој.