Лице и наличје листа.
Цвасти.
Плодови.
Коштице (сетвени материјал).
Плод (a), уздужни пресек (b), спојене коштице (c), попречни пресек коштица (d) и њихова вентрална страна (e).
Ожиљена зелена резница. Руска дуњарица (Cotoneaster multiflorus) је први пут описана 1830. године у Ледебуровој (Karl Friedrich von Ledebour, 1785-1851) публикацији Flora Altaica 2: 220, а опис, заснован на узорку из хербаријума Ботаничког института В.Л. Комаров у Санкт Петербургу, је дао Бунге (Alexander von Bunge, 1803-1890). Од 1879. широко је распрострањена по целом европском делу Русије. У Велику Британију интродукована је 1837. године преко Краљевске ботаничке баште Кју. У земљама где је нативна има различита имена: у Кини 水栒子 (шуи ксун зи), кизильник многоцветковый у Русији.