Cuculus canorus canorus + Muscicapa striata
Сива мухарица (лат. Muscicapa striata) птица је из реда птица певачица из породице муварица. Размножава се у већем делу Европе и у палеарктичкој зони у Сибиру, а мигрира у Африку и југозападну Азију где проводи зиму. Иако постоји мали ризик од нестанка врсте, број примерака сиве мухарице опада на светском нивоу. Ова птица је необичног изгледа са дугим крилима и репом. Одрасли примеерци имају сиво смеђе горње делове тела и беле потколенице са пругастим грудима. Ноге су им кратке и црне, а реп је црне боје, широк и шиљаст. Млади примерци ове врсте су смеђи.