Скочимишеви (лат. Dipodidae) су породица сисара из реда глодара. Неке од врста које се називају скочимишима јесу пустињски и монголски скочимиш. Скочимишеви су присутни широм Северне Африке и Азије, и чланови су породице Dipodidae. Они имају тенденцију да живе у врелим пустињама. Када се јуре, скочимишеви могу да трче до 24 km/h (15 mph). Неке врсте су плен малих совица (Athene noctua) у централној Азији. Већина врста скочимишева има одличан слух који користе како би избегли да постану плен ноћних предатора. Типичан животни век скочимиша је око 6 година.