Нимфа на Кипру Стенице газиводе (лат. Gerridae) представљају фамилију која припада подреду стеница (Heteroptera). Захваљујући водоодбојним длачицама на крајевима другог и трећег пара ногу, могу да се крећу по површини воде, а да при томе не потону. На ногама поседују сензоре којима примају таласе који се у виду кругова простиру од плена који је упао у воду и на тај начин детектују положај плена. Настањују мирне воде и баре, а има и оних који живе на морској води. У складу са класификацијом Gerridae као правих буба (тј., подред Heteroptera), стенице газиводе имају усне органе који су еволуирали за продирање и сисање, а разликују се по необичној способности да ходају по води, што их чини плеустонским (површинским) животињама. Анатомски су изграђене да пренесу своју тежину како би могли да трче по површини воде. Као резултат тога, вероватно би се могли наћи у било ком рибњаку, реци или језеру. Описано је преко 1700 врста стеница газивода, од којих је 10% морских. Док су 90% припадника породице Gerridae слатководне бубе, океански Halobates чине породицу изузетном међу инсектима. Род Halobates је први пут интензивно проучаван између 1822. и 1883. када је Бучанан-Вајт сакупио неколико различитих врста током експедиције Челинџер. Отприлике у то време, Ешолц је открио три врсте Gerridae, скренувши пажњу на ове врсте, иако је мало о њиховој биологији било познато. Од тада, Gerridae се континуирано проучавају због њихове способности ходања по води и јединствених друштвених карактеристика. Мале стенице газиводе се често погрешно поистовећују са другим полуводеним бубама, Veliidae. Најдоследнија карактеристика која се користи за раздвајање ове две породице су разлике у унутрашњим гениталијама. Пошто унутрашње гениталије захтевају посебну обуку и алате за идентификацију, готово је немогуће разликовати припадника Gerridae од члана Veliidae на основу спољашњих визуелних знакова. Мора се проучити њихово станиште и понашање како би се правилно разликовали без гледања на њихову специфичну анатомију.