Европски стршљен (лат. Vespa crabro) је највећа еусоцијална оса, пореклом из Европе. Припада породици оса (Vespidae). То је такође једини прави стршљен (род Vespa) који је пронађен на територији Северне Америке, а који су увезли европски досељеници 1800-их година. V. crabro се обично сматра штеточином и људи често уклањају гнезда ове врсте. Vespini, попут V. crabro, познати су по изради сложених гнезда налик папиру од околних биљних материјала и других влакана. Поседује жаоку којом убризгава отров у тело својих непријатеља, чиме онеспособљава већину инсеката и других ситнијих животиња. Храни се углавном слатким излучевинама воћа, а врло често напада и друге инсекте, па и пчеле.