Махуне.
Отворене махуне.
Семе. Суратанска сена (Senna surattensis (Burm.f.) H. S. Irwin et Barneby) име рода потиче од арапског назива сана (السَّنَا), а епитет врста носи по јужној провинцији Сурат (सूरत) индијске савезне државе Гуџарат у којој је биљка аутохтона. Неки од народних назива у Азији су коломона, галенганг, мота фарвад, ханорпе, а енглески називи су scrambled egg bush (жбун кајгана), glossy shower (сјајни пљусак), golden senna (златна сена), glaucous cassia (плавкаста касија), sunshine tree (сунчано дрво), bushy cassia (жбунаста касија). Поред признатог назива постоји низ синонима: Cassia fastigiata Vahl, C. galuca Lam, C. galuca Lam. var. koenigii Kurz, C. galuca Lam. var. suffruticosa (Roth)Baker, C. suffruiticosa Roth, C. surattensis Burm. F, C. surattensis Burm. subsp. suffruticosa (Roth) K.Larsen & S.S.Larsen, C. surattensis Burm. f. var. suffruticosa (Roth)Ali и Psilorhegma suffruticosa (Roth) Britton et Rose.