Тврдокрилци (Coleoptera) су ред инсеката, у надреду Endopterygota. Њихов предњи пар крила је учвршћен у крилце — елитрон, што их разликује од већине других инсеката. Са око 400.000 описаних врста, највећи је од свих редова, чинећи скоро 40% описаних инсеката и 25% свих познатих животињских облика живота. Нове врсте се често откривају, а процјене указују да укупно постоји између 0,9 и 2,1 милион врста. Већина су биљоједи (преко 135.000), али има и месоједа, као и паразита. Међу фитофагним врстама, од којих већина припада натпородицама Chrysomeloidea и Curculionoidea, велики број живи на дрвећу. Налазе се у скоро свим стаништима осим у мору и поларним регионима. Имагои тврдокрилаца су врло различитих величина, а они обухватају и најмање и највеће савремене инсекте. Најмање врсте (породица Ptiliidae) су величине 0,5 mm, а највеће (голијат-буба, Dynastes hercules) достижу и до 16 cm. Са својим екосистемима врше интеракцију на неколико начина: често се хране биљкама и гљивама, разграђују животињске и биљне остатке и једу друге бескичмењаке. Неке врсте су велике пољопривредне штеточине, као што је кромпирова златица, док друге, као што су бубамаре (Coccinellidae) једу лисне уши, штитасте ваши, трипсе и друге инсекте који оштећују усјеве. Тврдокрилци обично имају посебно тврд егзоскелет, укључујући покрилце, мада неки, као што су предаторске бубе, имају веома кратке покрилце, док жуте бубе имају мекше покрилце. Општа анатомија тврдокрилаца је прилично уједначена и типична за инсекте, иако постоји неколико примјера новина, као што су адаптације водених буба које хватају мјехуриће ваздуха испод покрилаца за употребу током роњења. Тврдокрилци су ендоптериготи, што значи да пролазе кроз потпуну метаморфозу, са низом упадљивих и релативно наглих промјена у структури тијела између излегања и одрастања након што су релативно непокретни у фази лутке. Неки, као што су јеленци, имају изражен полни диморфизам, мужјаци посједују енормно увећане мандибуле које користе за борбу против других мужјака. Многи тврдокрилци су апосематични, са јарким бојама и шарама које упозоравају на њихову токсичност, док су други безопасни и користе Бејтсову имитацију како би изгледали као отровни инсекти. Многи тврдокрилци, укључујући и оне који живе на пјешчаним мјестима, имају ефикасну камуфлажу. Тврдокрилци су истакнути у људској култури, од светих скарабеја из старог Египта, до умјетности бубарства и употребе као кућних љубимаца или инсеката за борбу, због забаве и коцкања. Многе групе тврдокрилаца су јарких и атрактивних боја, што их чини предметима колекције и декоративних приказа. Преко 300 врста се користи као храна, углавном као ларве; врсте које се широко конзумирају укључују брашнаре и ларве буба носорога. Међутим, највећи утицај на живот људи имају као пољопривредне, шумске и хортикултурне штеточине. Озбиљне штеточине укључују жижак бубу, кромпирову златицу, кокосову бубу и планинску бубу. Већина буба не узрокује економску штету, а многе, као што су бубамаре и баљегари, су корисне јер помажу у контроли штеточина инсеката.