Форможански црни медвед (臺灣黑熊, Ursus thibetanus formosanus, или Selenarctos thibetanus formosanus), познат као белогрли медвед, ендмеска је подврста медведа која живи на Тајвану. Он је највећа копнена животиња и једини домаћи медвед (Ursidae) на Тајвану. Због тешке експлотације и деградације станишта у последњих неколико деценија, популација форможанског црног медведа је у паду. Ова подврста је наведана као „угрожена” у закону заштити дивљих животиња на Тајвану (традиционално кинеско писмо: 野生動物保育法) од 1989. године. Његова станишта су ограничена на удаљена, изолована, подручја на висинама 1.000—3.500 метара.