Херпес симплек вирус (акроним ХСВ) или ХСВ-1 и ХСВ-2, такође познати под својим таксономским називима Људски алфахерпесвирус 1 и Људски алфахерпесвирус 2, су два члана из хумане породице Herpesviridae, групе новијих вируса који производе вирусне инфекције код већине људи. И ХСВ-1 (који производи већину херпеса) и ХСВ-2 (који производи већину гениталног херпеса) су уобичајени и заразни, и могу се пренети када заражена особа почне да преноси вирус. Око 67% светске популације млађе од 50 година има ХСВ-1. У Сједињеним Америчким Државама се верује да је око 47,8% особа заражено ХСВ-1, а 11,9% особа ХСВ-2. Пошто се може пренети било којим интимним контактом, спада у групу изазивача најчешћих полно преносивих инфекција.