Хлебно дрво или хлебовац (лат. Artocarpus altilis) је врста цветног дрвета из породице дудова. Има око 60 врста хлебног дрвета. Пореклом је из јужног Пацифика, међутим раширило се и на делове Океаније. Данас се гаји у преко 90 земаља широм Азије. Хлебно дрво је врста из породица дуда и џекфрута (Artocarpus heterophyllus) (Moraceae) за коју се верује да је припитомљени потомак Artocarpus camansi пореклом из Нове Гвинеје, Малукуских острва и Филипина. У почетку се проширио на Океанију путем аустронезијске експанзије. Даље се проширио на друге тропске регионе света током колонијалне ере. Британски и француски навигатори увели су неколико полинезијских безсемених сорти на Карипска острва током касног 18. века. Данас се узгаја у око 90 земаља широм јужне и југоисточне Азије, Тихог океана, Кариба, Централне Америке и Африке. Његово име потиче од текстуре умерено зрелог воћа када се кува, сличног свеже печеном хлебу и има укус попут кромпира. Дрвеће је широко засађено у тропским регионима, укључујући низије Централне Америке, северне Јужне Америке и Кариба. Поред тога што воће служи као основна храна у многим културама, лагано, чврсто дрво хлебног воћа коришћено је за подножје чамаца, бродове и куће у тропима. Хлебно воће је блиско повезано са Artocarpus camansi (хлебни орах или хлебни плод са семеном) са Нове Гвинеје, Малуку острва и Филипина, Artocarpus blancoi (типоло или антиполо) на Филипинима, и Artocarpus mariannensis (дугдуг) који су понекад из Микронезије, сви од којих се називају „хлебним воћем”. Такође је блиско повезано са џекфрутом.