Царска гуска (Anser canagicus), позната и као плажна гуска или осликана гуска,
је врста водених птица у породици пловки, која садржи патке, гуске и лабудове. Она је плаво-сиве боје као одрасла јединка и расте до 66-71 центиметар у дужину. Одрасле јединке имају црну браду и грло, ружичасти кљун, жуто-наранџасте ноге и бијелу главу, која љети често постане црвенкасто-смеђа. Зими гуска гуска живи у блатњацима и обалама Аљаске, а понекад и Канаде и Сједињених Америчких Држава. Љети мигрира сјеверно неколико стотина километара до арктичких и субарктичких клима, где се старије јединке размножавају моногамно. Гнијезда су изграђена у рупама и од вегетације и перја. Јаја се излегу крајем јуна и почетком јула, а гушчићи напуштају гнијездо исти дан када се излегу. Врста је свашојед и оглашава се више назално него друге гуске. По пописима Међународне уније за очување природе налазе се под претњом, популација врста опада првенствено због загађења, лова и климатских промјена.