Цеце муве или тик-тик муве (Glossinidae) су моногенерична породица чији једини род Glossina укључује до 34 врсте. То су велике муве које насељавају знатан део средње континенталне Африке између Сахаре и пустиње Калахари. Оне се хране крвљу кичмењака и примарни су биолошки вектори трипанозома, који узрокују хуману болест спавања и животињску трипанозомијазу, такође познату као нагана. Термин цеце обухвата све врсте рода Glossina, које чине засебну породицу Glossinidae. Породица цеце мува је опсежно проучена због њене улоге у преносу болести. Ове муве по правилу имају око четири генерације годишње, и до 31 генерацију током њиховог целокупног животног века.