Црни или љетни вргањ (лат. Boletus aereus Bull. ex Fr) јестива је врста гљиве која расте у субмедитерански крајевима од маја до септембра, а у унутрашњости од јуна до октобра. Може се наћи поред храстова, питомих кестенова и букви, на врућим и више од пола дана Сунцу изложеним, полажајима. У низијским и субмедитеранским крајевима није риједак док га на вишим стаништима има само на јужним падинама. Често се нађе на сред шумске стазе, у групама од по 2- 4 јединке. Најбоље успијева у Херцеговини, али и шира околина Загреба му прија.