Coloeus monedula
Чавка (Евроазијска чавка; лат. Corvus monedula) птица је из породице врана (Corvidae). То је једна од најмањих врста своје породице и најмања из рода врана (Corvus). Мада, према неким изворима са даурском чавком чини посебан род чавке (Coloeus). Дуга је 34—39 цм. Црно-сиве је боје. Насељава Европу, западне делове Азије и северозапад Африке. Одомаћена је у градовима и на обрадивим површинама. Исхрана јој је разноврсна, а састоји се претежно од биљака и бескичмењака. Постоје 4 подврсте ове птице.