Шарена гнојиштарка
(лат. Coprinus picaceus), нејестива гљива, расте у влажним буковим и грабовим шумама, лети и у јесен.
Шешир: пречника 5-8 см., висине 4-6 цм., најпре јајастог, затим звоноликог изгледа, смеђесивкаст или црнкаст са белим крпицама, растопи се у црну боју. Ивица се подвће уназад. Листићи: сивоцрни, слободни,растопиви, доста густи. Дршка: 3-8 цм. висока, бела, витка, дно гомољасто, шупља. Покривена ситним белим љуспама. Месо: бело, растопљиво, непријатног мириса. Споре у маси црне. Величине: 14−18×10−12µm