Шимпанзе (лат. Pan) су род великих човеколиких мајмуна, који чине две врсте, чија станишта дели река Конго: Обична шимпанза (Pan troglodytes) – западна и централна Африка и Бонобо (Pan paniscus) – шуме ДР Конга. Шимпанзе припадају породици хоминида заједно са људима, горилама и орангутанима и уједно су најближи живи рођак људи. Род Pan се састоји од две постојеће врсте: шимпанзе и бонобо. Таксономски, ове две врсте мајмуна се заједнички називају панини (лат. Panina); међутим, обе врсте се чешће називају заједнички користећи општи термин шимпанзе. Заједно са људима, горилама и орангутанима они су део породице Hominidae (великих мајмуна или хоминида). Пореклом из подсахарске Африке, шимпанзе и боноби тренутно се налазе у џунгли Конга, док се само шимпанзе такође налазе северније у западној Африци. Обе врсте су наведене као угрожене на IUCN Црвеној листи угрожених врста, а 2017. године Конвенција о миграторним врстама одабрала је шимпанзу за посебну заштиту.