Шпанска мушица (Lytta vesicatoria) је апосематска смарагднозелена буба тврдокрилац из породице мајаца (Meloidae). Распрострањена је широм Евроазије. Врста и друге из њене породице коришћене су у традиционалним апотекарским препаратима као „кантариди“. Инсект је извор терпеноидног кантаридина, токсичног средства за лијечење пликова који се некада користио као афродизијак. Супстанца је такође нашла кулинарску употребу у неким мјешавинама севјерноафричких зачина Ras el hanout. Њене различите наводне користи су одговорне за случајна тровања, укључујући тровања Симона Боливара и Џорџа Вашингтона.