Шумски миш или дугорепи пољски миш (лат. Apodemus sylvaticus) је врста глодара из породице мишева (Muridae), пореклом из Европе и северозападне Африке. Блиско је сродан са жутогрлом мишу (Apodemus flavicollis), али се од њега разликује по томе што нема траку жутог крзна око врата; има нешто мање уши и обично је нешто мањи у целини: дужине око 90 мм. Насељава већи део Европе и врло је распрострањена врста, уобичајен је у људским насеобинама и понекад се сматра штеточином. Једна подврста шумског миша названа је у част југословенског биолога Синише Станковића, Apodemus sylvaticus stankovici.