Јасен (Fraxinus) је назив за род дрвенастих скривеносеменица из фамилије маслина (Oleaceae). Врсте из овог рода насељавају велике делове Европе, Азије и Северне Америке. Енглески назив стабла, ash, води порекло до староенглеске речи æsc, која се односи на прото-индо-европску реч за дрво, док је генеричко име настало на латинском потекло од прото-индоевропске речи за брезу. Обе речи се користе и за означавање „копља” на њиховим респективним језицима јер је дрво добро за прављење копља.
Европски јасен у цвету
Листови усколисног јасена (Fraxinus angustifolia) Лишће је наспрамно (ретко у групама од три), и углавном перасто-сложено, а код неколико врста просто. Семе је крилата орашица. Већина врста рода Fraxinus је дводома, са мушким и женским цветовима на засебним биљкама, док је пол код јасена изражен као континуум између мушких и женских јединки, међу којима доминирају једнородна стабла. Са годинама, јасен може да промени своју сексуалну функцију од претежно мушке и хермафродитне према женској. Ако се узгаја као украсно стабло и ако су присутна оба пола, јасен може да проузрокује значајан проблем својим семеном (због велике количине коју рађа). Планински јасени имају лишће и пупољке који су површно слични правом јасену, али припадају несродном роду Sorbus у породици ружа.