Листови јапанске кацуре.
Женски цветови.
Мушки цветови.
Кора јапанске кацуре.
Пупољци на краткорастима и мешкови.
Семе и полуотворени мешак. Јапанска кацура (јап. カツラ (桂), кин. 连香树 – лиан ксианг шу, Cercidiphyllum japonicum Sieb. et Zucc. еx Miq.) Реч кацура поред тога што означава ову врсту дрвета значи и врсту женске перике, а царска палата у Кјоту изграђена 1620–24. године носи такође овај назив (桂離宮, кацура рикју); постоји и презиме Кацура. Као географски појам Кацура се односи на неколико градова или делова града, једно бивше село, и реку.