Лептир ласта Једрилци (лат. Papilionidae) је велика породица дневних лептира. Иако је већина припадника тропска, чланови ове породице насељавају све континенте, осим Антарктика. Ова породица укључује највеће лептире на свету из рода Ornithoptera. Ластавичији репови имају низ особених карактеристика; на пример, папилионидна гусеница на свом протораксу носи одбојни орган зван осметеријум. Осметеријум нормално остаје скривен, али када је у опасности, ларва га окреће према спољашњости кроз попречни леђни жлеб пунећи га течношћу. Рачвасти изглед на задњим крајевима појединих ластачијих репова, који се може видети када лептир одмара раширених крила, дао је заједнички назив породиц. Што се тиче његовог формалног имена, Лине је изабрао Papilio за типски род, јер је papilio латинска реч за „лептир“. За специфичне епитете рода, Лине је применио имена грчких фигура на ластавичије репове. Типска врста: Papilio machaon одаје почаст Махаону, један од Асклепијевих синова, поменутом у Илијади. Даље, врста Papilio homerus названа је по грчком песнику Хомеру.